Odo Island Airfield,
final days of World War II
ສະໜາມບິນເກາະໂອໂດ,ມື້
ສຸດທ້າຍຂອງສົງຄາມໂລກຄັ້ງທີ II
Odo Island Navy Detachment
ກອງທັບເຮືອເກາະໂອໂດ
- Eijiro!
- Yes.
- ເອຈິໂຣ!
- ແມ່ນແລ້ວ.
Engine normal.
ເຄື່ອງຈັກປົກກະຕິ.
Roger.
ໂຣເຈີ
- Fully refueled.
- Roger.
- ເຕັມໄປດ້ວຍນໍ້າມັນ.
- ໂຣເຈີ
Ensign Shikishima?
ພົນຈັດຕະວາ Shikishima?
Tsukuba Naval Air Corps, Tachibana.
Remember me?
ກອງທັບອາກາດທະເລ Tsukuba
, Tachibana .ຈື່ຂ້ອຍບໍ?
Of course.
I am greatly in your debt.
ແນ່ນອນ. ຂ້ອຍເປັນໜີ້ສິນເຈົ້າຫຼາຍ.
I'm amazed you were able to land that bucket of bolts...
ຂ້ອຍແປກໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດລົງ
ຈອດຖັງຂອງ bolts ນັ້ນໄດ້...
on this Swiss cheese of a runway.
ໃນຈິດສວິດນີ້ຂອງທາງແລ່ນ.
You haven't lost your touch.
ເຈົ້າຍັງບໍ່ສູນເສຍການສໍາຜັດຂອງທ່ານ.
In simulated dogfights, no,
but suddenly I'm a real kamikaze pilot.
ໃນການຕໍ່ສູ້ໝາແບບປອມແປງ,ບໍ່,ແຕ່ທັນທີ
ຂ້ອຍເປັນນັກບິນ kamikaze ທີ່ແທ້ຈິງ.
Then be grateful for the downtime.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການຢຸດເຊົາ.
But it's odd...
ແຕ່ມັນແປກໃຈ...
We've scoured your rig
and can't find anything wrong.
ພວກເຮົາໄດ້ກວດສອບເຄື່ອງຈັກຂອງທ່ານ
ແລ້ວແລະບໍ່ສາມາດພົບຫຍັງຜິດພາດໄດ້.
What are you implying?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
I'm on your side.
We need more people like you.
ຂ້ອຍຢູ່ຂ້າງເຈົ້າ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງການຄົນຫຼາຍຄົນຄືກັບເຈົ້າ.
Why obey an order to "die honorably"
when the outcome is already clear?
ເປັນຫຍັງຈຶ່ງຍອມຮັບຄໍາສັ່ງວ່າ"ຕາຍດ້ວຍ
ກຽດ"ເມື່ອຜົນໄດ້ຮັບແມ່ນຈະແຈ້ງແລ້ວ?
- Get the guns!
- Yes, sir!
- ເອົາປືນ!
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
- Enemy raid?
- I don't know!
- ການໂຈມຕີສັດຕູບໍ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
- What is it?
- Something big!
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫຍ່!
A new Yankee weapon?
ອາວຸດຢານກີໃໝ່ບໍ?
Taki! Taki!
ແທກກີ! ແທກິ!
- Light the beach!
- Roger!
- ແສງສະຫວ່າງຫາດຊາຍ!
- ໂຣເຈອຮໍ!
Taki!
ແທກກີ!
What in the hell?
ມີຫຍັງຢູ່?
It's Godzilla.
ມັນເປັນໂກດຊີລາ.
- What?
- A local told me.
- ຫຍັງ?
- ຄົນທ້ອງຖິ່ນບອກຂ້ອຍ.
That comes from the deep,
Godzilla they call it.
ມັນມາຈາກຄວາມເລິກ,ພວກເຂົາ
ເອີ້ນມັນວ່າໂກດຊີລາ.
G... G-Godzilla?
We're screwed.
ພວກເຮົາຖືກໂຊກຮ້າຍແລ້ວ.
Take cover!
ປົກປ້ອງກັນ! ປົກປ້ອງ!
What the hell is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
Nobody knows.
ບໍ່ມີໃຜຮູ້.
- Ensign Shikishima.
- Sir?
- ພົນຈັດຕະວາ Shikishima.
- ເຈົ້າ?
Can you reach your 20 mm gun?
ເຈົ້າສາມາດຈັບປືນ 20 ມມໄດ້ບໍ?
You're our only gunner.
We're just mechanics.
ເຈົ້າເປັນນັກປືນຄົນດຽວຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເປັນເຄື່ອງຈັກເທົ່ານັ້ນ.
But what if it only makes it angry?
ແຕ່ຖ້າມັນພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ມັນໂຊກຮ້າຍແນວໃດ?
A 20-mm gun can kill anything!
ປືນ 20 ມມສາມາດຂ້າທຸກຢ່າງໄດ້!
Hurry, before it gets too close.
ໄວໆ, ກ່ອນທີ່ມັນຈະໃກ້ຊິດເກີນໄປ.
Go! Now!
ໄປ! ດຽວນີ້!
Go!
ໄປ!
Hurry.
ໄວໆ.
What's he doing in there?
ລາວເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Quick, shoot.
ໄວໆ, ຍິງ.
It's going this way.
ມັນໄປທາງນີ້.
- What do we do, sir?
- Ammo!
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດເດີເດີ?
- ລູກປືນ!
Fetch the ammo!
ເອົາລູກປືນມາ!
You idiot! Don't shoot!
ເຈົ້າໂງ່! ຢ່າຍິງ!
Cease fire!
ຢຸດຍິງ!
Fall back!
ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
Fall back! Fall back!
ຖອຍຫຼັງ! ຖອຍຫລັງ!
Retreat!
ຖອນຕົວ!
Sir Tachibana!
ທ້າວຕາຊິບານາ!
I lured it over. Shoot it dead.
ຂ້ອຍດຶງມັນມາ. ຍິງມັນຕາຍ.
You guys didn't deserve this.
ພວກເຈົ້າບໍ່ສົມຄວນສິ່ງນີ້.
Hey!
ເຮ້!
Everybody's dead!
ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ!
They're all dead!
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວ!
Because you didn't shoot!
ເພາະເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຍິງ!
Damn it!
ສະບາຍດີ!
You...
ເຈົ້າ...
Hey!
ເຮ້!
Tokyo, December 1945
ໂຕກຽວ, ເດືອນທັນວາປີ 1945
Watch where you're stepping, man.
ເບິ່ງວ່າເຈົ້າກໍາລັ
ງຍ່າງຢູ່ໃສ,ຜູ້ຊາຍ.
Is that you, Koichi?
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ໂກຍຊີ?
Sumiko!
ຊູມິໂກ!
How is this possible?
ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດ?
Weren't you a kamikaze pilot?
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນນັກບິນ kamikaze ບໍ?
Do you have the nerve to show your face?
ເຈົ້າມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະສະແດງໃບໜ້າບໍ?
You're a disgrace!
ເຈົ້າເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
Look what happened because of cowards like you!
ເບິ່ງວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ
ຍ້ອນຄົນກ້າຫານຄືກັບເຈົ້າ!
If you'd only done your job...
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດວຽກ
ຂອງທ່ານເທົ່ານັ້ນ...
My children wouldn't have died.
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍຈະບໍ່ຕາຍ.
Do you know if my parents survived?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍລອດຊີວິດບໍ?
Everybody's dead.
ທຸກຄົນຕາຍແລ້ວ.
This whole place was engulfed in flames.
ບ່ອນນີ້ທັງ ໝົດ ຖືກປົກຄຸມໂດຍໄຟໄໝ້.
Your folks, too.
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
My children met the same fate.
ເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍພົບກັບໂຊກຮ້າຍດຽວກັນ.
"My dearest son, Koichi..."
ລູກຊາຍທີ່ຮັກທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ, ໂກຍຊີ...
"Come back alive," right?
ກັບມາມີຊີວິດຢູ່, ແມ່ນບໍ?
That's what you said.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າ.
Stop, thief!
ຢຸດເຊົາ, ຄົນລັກ!
Out of my way!
ອອກຈາກທາງຂອງຂ້ອຍ!
- Go!
- Grab that woman!
- ໄປ!
- ຈັບຜູ້ຍິງຄົນນັ້ນ!
- Please!
- What?
- ກະລຸນາ!
- ຫຍັງ?
Get back here!
Stop!
ກັບມາບ່ອນນີ້! ຢຸດເຊົາ!
What...
ຫຍັງ...
Wait!
ລໍຖ້າ!
Finally.
Where did you go?
ໃນທີ່ສຸດ. ເຈົ້າໄປໃສ?
It's your fault for sitting out in the open.
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ
ທີ່ນັ່ງຢູ່ກາງແຈ້ງ.
I'd be seen.
ຂ້ອຍຈະເຫັນ.
You've been here the whole time?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດເວລາບໍ?
Yeah, waiting for you to get up and move.
ແມ່ນແລ້ວ,ລໍຖ້າໃຫ້ເຈົ້າ
ຕື່ນຂຶ້ນແລະເຄື່ອນຍ້າຍ.
I bet you're hungry.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຢາກກິນ.
Why didn't you just abandon her?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ປະຖິ້ມນາງ?
Hey!
ເຮ້!
And leave her in a place like that?
ແລະປ່ອຍນາງໄວ້ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Stop joking.
ຢຸດການໂຊກຮ້າຍ.
Wait a minute!
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ!
Please don't follow me.
ກະລຸນາຢ່າຕິດຕາມຂ້ອຍ.
Are you going to leave us to die on the street?
ເຈົ້າຈະປ່ອຍພວກເຮົາໃຫ້ຕາຍຢູ່ຖະໜົນບໍ?
I don't care.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
After you're done, you're leaving.
ຫຼັງຈາກເຈົ້າເຮັດແລ້ວ, ເຈົ້າຈະອອກໄປ.
Hear that?
He's so mean and scary.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?ລາວ
ໂຊກຮ້າຍແລະຢ້ານກົວຫຼາຍ.
Where's your husband?
ຜົວຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Is he a soldier?
ລາວເປັນທະຫານບໍ?
Do I look like I'd have a husband?
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າຂ້ອຍຈະມີຜົວບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Whose kid is she?
ນາງເປັນລູກຂອງໃຜ?
- Does it matter?
- Of course, it does!
- ມັນສໍາຄັນບໍ?
- ແນ່ນອນ, ມັນເຮັດ!
During the air raids...
ໃນລະຫວ່າງການໂຈມຕີທາງອາກາດ...
her dying mother begged me to adopt her.
ແມ່ຂອງນາງທີ່ກໍາລັງຈະຕາຍໄດ້
ຮ້ອງຂໍໃຫ້ຂ້ອຍຮັບເອົານາງ.
So
ສະນັ້ນ
You have no relation to that child?
ເຈົ້າບໍ່ມີສາຍພົວພັນກັບເດັກຄົນນັ້ນບໍ?
Nope, so what?
ບໍ່, ສະນັ້ນຫຍັງ?
What are you, stupid?
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ, ຄົນໂງ່ບໍ?
You're in no state to care for a baby.
ເຈົ້າບໍ່ມີສະພາບທີ່ຈະເບິ່ງແຍງເດັກນ້ອຍ.
You couldn't leave her either.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອອກຈາກນາງໄດ້ເຊັ່ນກັນ.
What's his name?
ຊື່ລາວແມ່ນຫຍັງ?
"Akiko"
ອາກິໂກ
Well, how about you?
ດີ, ເຈົ້າແນວໃດ?
Noriko.
ນໍຣິໂກ
Why do you dress like a vagrant?
By choice?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
ຄືກັບຄົນຍ່າງລໍາບາກ?ໂດຍການເລືອກ?
Well, I'm no harlot.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນໂຊກຮ້າຍ.
Don't look insulted.
ຢ່າເບິ່ງຄືວ່າຖືກໂຊກຮ້າຍ.
She had to find a way to survive
and no one blamed her.
ນາງຕ້ອງຊອກຫາວິທີທີ່ຈະ
ລອດຊີວິດແລະບໍ່ມີໃຜກ່າວຫານາງ.
What about family?
ແລະຄອບຄົວແນວໃດ?
"Haru Shikishima" "Eiichiro Shikishima"
ຮາຣູ ຊິກິຊິມາມາ ເອິຈິໂຣ ສິກິຊີມາມະ
Your parents?
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
They were killed in the air raids.
ພວກເຂົາຖືກຂ້າຕາຍໃນການໂຈມຕີທາງອາກາດ.
Then you and I are the same.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າແລະຂ້ອຍແມ່ນຄືກັນ.
What?
No, you can't...
ຫຍັງ? ບໍ່, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ...
stay...
ຢູ່...
Hey!
ເຮ້!
What's the story?
ເລື່ອງແມ່ນຫຍັງ?
- What do you mean?
- Don't play dumb.
- ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ຢ່າຫຼິ້ນຄົນໂງ່.
The mother and child you picked up.
ແມ່ແລະລູກທີ່ທ່ານເອົາ.
Think you're some kind of saint?
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າ
ເປັນຜູ້ສັກສິດບາງຢ່າງບໍ?
No.
ບໍ່.
They just showed up.
ພວກເຂົາຫາກໍ່ປາກົດຕົວ.
If they're staying, you pick them up.
ຖ້າພວກເຂົາຢູ່, ເຈົ້າເອົາພວກມັນ.
It's a bit late to play the hero.
ມັນຊ້າເກີນໄປທີ່ຈະຫຼິ້ນເປັນວິລະຊົນ.
Count me out.
I'm through caring.
ນັບຂ້ອຍອອກ. ຂ້ອຍໝົດການເບິ່ງແຍງແລ້ວ.
Wait.
ລໍຖ້າ.
Is that girl able to breastfeed?
ເດັກຍິງຄົນນັ້ນສາມາດລ້ຽງລູກໄດ້ບໍ?
No, she's not the child's mother.
ບໍ່, ນາງບໍ່ແມ່ນແມ່ຂອງເດັກນ້ອຍ.
Say what?
ເວົ້າຫຍັງ?
At this rate, she'll die of malnutrition.
ໃນອັດຕານີ້, ນາງຈະຕາຍຈາກການຂາດອາຫານ.
Right?
ແມ່ນບໍ?
So you found a child but you have
no idea how to care for it.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ພົບເດັກນ້ອຍແຕ່
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວິທີເບິ່ງແຍງມັນ.
What were you thinking?
ເຈົ້າຄິດຫຍັງຢູ່?
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
It's not for you.
ມັນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບເຈົ້າ.
Adults can survive on anything.
ຜູ້ໃຫຍ່ສາມາດລອດຊີວິດໄດ້ທຸກຢ່າງ.
Use it to make rice gruel.
ໃຊ້ມັນເພື່ອເຮັດເຂົ້າຈີ່.
Well...
ດີ...
there goes my prized white rice.
ນັ້ນແມ່ນເຂົ້າສີຂາວທີ່ຮັກແພງຂອງຂ້ອຍ.
What a nuisance, I swear.
ເປັນຄວາມກັງວົນຫຼາຍປານໃດ, ຂ້ອຍສາບານໂຕ.
March 1946
ເດືອນມີນາ 1946
Damn it.
I'm soaking wet.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍກໍາລັງຊຸ່ມຊື່ນ.
Have you found a job yet?
ເຈົ້າໄດ້ຊອກວຽກແລ້ວບໍ?
Well I did find something.
ດີຂ້ອຍໄດ້ພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Money's not bad, either.
ເງິນກໍ່ບໍ່ຮ້າຍແຮງເຊັ່ນກັນ.
Look. They even paid an advance
of 3,000 yen.
ເບິ່ງ.ພວກເຂົາຍັງ
ຈ່າຍເງິນລ່ວງໜ້າ 3 , 000 ຢວນ.
That's wonderful!
ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ!
It must be a scam.
Like the rice you carried that got stolen.
ມັນຕ້ອງເປັນການສໍ້ໂກງ.ຄື
ກັບເຂົ້າທີ່ເຈົ້າຖືທີ່ຖືກລັກ.
It's nothing like that.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບນັ້ນ.
What makes you so sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈຫຍັງຫຼາຍ?
It's government approved.
ມັນໄດ້ຮັບການອະນຸມັດຈາກລັດຖະບານ.
There's a reason why it pays well.
ມີເຫດຜົນທີ່ມັນຈ່າຍເງິນໄດ້ດີ.
What reason?
ເຫດຜົນຫຍັງ?
During the war, both sides laid
thousands of mines in the sea.
ໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ,ທັງສອງຝ່າຍໄດ້
ວາງລະເບີດຫຼາຍພັນຄັ້ງໃນທະເລ.
This is a clean up job.
ນີ້ແມ່ນວຽກເຮັດງານທໍາເຮັດຄວາມສະອາດ.
But the pay is extremely good because,
well...
ແຕ່ຄ່າຈ້າງດີຫຼາຍເພາະວ່າ, ດີ...
it comes with a certain amount of risk.
ມັນມາພ້ອມກັບຄວາມສ່ຽງທີ່ແນ່ນອນ.
What are you, crazy?
You just survived a war.
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ,ໂຊກຮ້າຍບໍ?
ເຈົ້າຫາກໍ່ລອດຊີວິດຈາກສົງຄາມ.
What else can I do?
ຂ້ອຍສາມາດເຮັດຫຍັງອີກໄດ້?
At this rate, we'll starve.
Akiko's life depends on it.
ໃນອັດຕານີ້,ພວກເຮົາຈະຕາຍຈາກຄວາມອຶ
ດຫິວ.ຊີວິດຂອງ Akiko ແມ່ນຂຶ້ນກັບມັນ.
I understand that but...
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈມັນແຕ່...
This brings in money.
ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ເງິນເຂົ້າມາ.
With money,
we can even buy American powdered milk!
ດ້ວຍເງິນ,ພວກເຮົາສາມາດ
ຊື້ນົມຝຸ່ນອາເມລິກາໄດ້!
For that, I'd do...
ສໍາລັບນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ...
I forbid you to die!
ຂ້ອຍຫ້າມເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ຕາຍ!
Don't worry. Just because it's
dangerous doesn't mean I'll die.
ຢ່າກັງວົນ.ພຽງແຕ່ວ່າມັນເປັນອັນຕະລາຍ
ບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
It's not like kamikaze pilots.
ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັບນັກບິນ kamikaze.
And besides...
ແລະນອກຈາກນັ້ນ...
I'll be on a special boat made to evade mines.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນເຮືອພິເສດທີ່
ເຮັດເພື່ອຫຼີກເວັ້ນແຮ່ທາດ.
This is specially made?
ນີ້ແມ່ນເຮັດໂດຍສະເພາະບໍ?
Hey, are you our new sharpshooter?
ເຮ້,ເຈົ້າເປັນນັກຍິງປືນ
ຄົນໃໝ່ຂອງພວກເຮົາບໍ?
I'm Shikishima.
ຂ້ອຍເປັນ Shikishima.
Sailor?
ນັກເຮືອບໍ?
Fighter pilot.
ນັກບິນນັກຮົບ.
What? This guy's useless.
ຫຍັງ? ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ບໍ່ມີປະໂຫຍດ.
You're ex-airman?
ເຈົ້າເປັນອະດີດນັກບິນບໍ?
Just a military castoff.
Worthless.
ພຽງແຕ່ການຖິ້ມທະຫານ. ບໍ່ມີຄຸນຄ່າ.
Disappointed?
ເຈົ້າຜິດຫວັງບໍ?
Seeing this boat?
ເຈົ້າເຫັນເຮືອນີ້ບໍ?
The US and imperial navies laid
60,000 mines off Japan's coasts.
ກອງທັບເຮືອຂອງສະຫະລັດແລະອານາຈັກໄດ້ວາງ
ລະເບີດ 60 , 000 ໜ່ວຍຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລຂອງຍີ່ປຸ່ນ.
All kinds. But the worst are
the American magnetic mine.
ແຕ່ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແມ່ນ
ແຮ່ທາດແມ່ເຫຼັກອາເມລິກາ.
Any approaching boat made
of metal sets them off.
ເຮືອໃດທີ່ໃກ້ຊິດທີ່ເຮັດດ້ວຍ
ໂລຫະເຮັດໃຫ້ພວກມັນແຕກຂຶ້ນ.
Ah, hence the wood.
ອາ, ເພາະສະນັ້ນໄມ້.
The boy catches on fast.
ເດັກຊາຍຈັບໄດ້ໄວ.
We mostly handle moored mines.
ພວກເຮົາສ່ວນໃຫຍ່ຈັດການ
ກັບລະເບີດທີ່ຕິດຢູ່.
But wood boats are the best
countermeasure.
ແຕ່ເຮືອໄມ້ແມ່ນມາດຕະ
ການຕອບໂຕ້ທີ່ດີທີ່ສຸດ.
I'm Noda.
ຂ້ອຍແມ່ນໂນດາ.
I developed naval weapons
during the war.
ຂ້ອຍໄດ້ພັດທະນາອາວຸດ
ທະເລໃນລະຫວ່າງສົງຄາມ.
Boat captain Akitsu, and Mizushima.
ຄັບປິນເຮືອ Akitsu, ແລະ Mizushima.
“The kid” and “Doc.”
ເດັກນ້ອຍແລະດອກຕໍ.
Not fond of that nickname.
ບໍ່ມັກນາມສະກຸນນັ້ນ.
And I'm not a "kid."
ແລະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ"ເດັກນ້ອຍ".
You're still green, so "Kid" it is.
ເຈົ້າຍັງເປັນສີຂຽວ,
ສະນັ້ນມັນແມ່ນ"ເດັກນ້ອຍ".
I know, I know.
I wasn't in the war.
ຂ້ອຍຮູ້,ຂ້ອຍຮູ້.ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນສົງຄາມ.
This is the minesweeper Shinseimaru.
Paired with Kaishinmaru.
ນີ້ແມ່ນເຮືອລ້າງລະເບີດຊິນເຊິ
ມາມາຣູ.ຖືກຈັບຄູ່ກັບຄາຊິນມາຮູ.
The mines rise up from the seabed
like balloons on strings.
ລະເບີດຂຶ້ນຈາກພື້ນທະເລຄືກັບບາລອນໃສ່ສາຍ.
Between our two boats,
is a cable with a cutter.
ລະຫວ່າງເຮືອຂອງພວກເຮົາທັງສອງ
,ມີສາຍໄຟທີ່ມີເຄື່ອງຕັດ.
All we do is clip the mine wire...
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດແມ່ນ
ຕັດສາຍແອວແຮ່ທາດ...
and it floats to the surface.
ແລະມັນລອຍໄປສູ່ພື້ນຜິວ.
Then we fire on it with this baby.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະ
ຍິງໃສ່ມັນດ້ວຍເດັກນ້ອຍນີ້.
Okay?
ໂອເຄ?
Take a look.
ເບິ່ງ.
Well...
ດີ...
this one's a bit tricky.
ນີ້ແມ່ນຫຍຸ້ງຍາກເລັກນ້ອຍ.
May I give it a try?
ຂ້ອຍສາມາດພະຍາຍາມໄດ້ບໍ?
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
You have to estimate it's position
accounting for the movement.
ເຈົ້າຕ້ອງປະເມີນວ່າມັນເປັນຕໍ
າແໜ່ງທີ່ບັນຊີການເຄື່ອນໄຫວ.
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Nice shot!
ການຍິງທີ່ດີເລີດ!
Same with jet fighters.
ເຊັ່ນດຽວກັນກັບນັກລົບເຮືອບິນ.
Not that I saw any real action.
ບໍ່ແມ່ນວ່າຂ້ອຍເຫັນ
ການກະທໍາທີ່ແທ້ຈິງໃດໆ.
What?
ຫຍັງ?
You didn't? That makes me
and Shikishima equals.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດບໍ?ນັ້ນເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍແລະ Shikishima ເທົ່າທຽມກັນ.
Hardly. You can't fly a plane.
ເກືອບບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ສາມາດບິນເຮືອບິນໄດ້.
If I'd gone to war, I would've learned.
ຖ້າຂ້ອຍໄປສົງຄາມ, ຂ້ອຍຈະຮຽນຮູ້.
If only it had lasted longer.
ຖ້າມັນຈະຍາວນານກວ່າເກົ່າ.
You'd better not mean that.
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເວົ້າແບບນັ້ນ.
No, sorry.
ບໍ່, ຂໍໂທດ.
You idiot.
ເຈົ້າໂງ່.
Fire! Fire! Fall back!
ໄຟ! ໄຟ! ກັບຄືນໄປບ່ອນ!
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Another bad dream?
ຄວາມຝັນຮ້າຍອີກບໍ?
Dream?
ຄວາມຝັນບໍ?
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
I was dreaming.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຝັນ.
Or maybe...
ຫຼືບາງທີ...
you're just a dream.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄວາມຝັນເທົ່ານັ້ນ.
What's wrong with you?
Tell me.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ? ບອກຂ້ອຍ.
This is Japan, right?
ນີ້ແມ່ນຍີ່ປຸ່ນ, ແມ່ນບໍ?
I returned alive, for sure, right?
ຂ້ອຍກັບມາມີຊີວິດຢູ່, ແນ່ນອນ, ແມ່ນບໍ?
- I returned alive!
- Stop!
- ຂ້ອຍກັບມາມີຊີວິດຢູ່!
- ຢຸດເຊົາ!
Yes, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
July 1946 Bikini Atoll,
Operation Crossroads
ເດືອນກໍລະກົດ 1946 Bikini Atoll
,ການປະຕິບັດງານ Crossroads
Nice place you built here.
ບ່ອນທີ່ດີທີ່ເຈົ້າສ້າງຢູ່ບ່ອນນີ້.
Shikishima.
ຊິກິຊິມາມາ
Worth every saved penny.
ມັນມີຄ່າທຸກເງິນເຊັນທີ່ປະຢັດໄວ້.
Would you a drink?
ເຈົ້າຢາກດື່ມບໍ?
Oh, why thank you.
ໂອ້, ເປັນຫຍັງຂອບໃຈ.
May I take a photo?
ຂ້ອຍສາມາດຖ່າຍຮູບໄດ້ບໍ?
- Please don't waste your film.
- Smile!
- ກະລຸນາຢ່າເສຍຮູບເງົາຂອງທ່ານ.
- ມ່ວນຊື່ນ!
Don't move.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ.
Got it.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
- Thank you.
- Hey Doc.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ເຮ້ ດອກ.
No coveting now.
ບໍ່ມີຄວາມຢາກໄດ້ດຽວນີ້.
Of course not.
Noriko's married woman.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.ແມ່ຍິງ
ທີ່ແຕ່ງງານຂອງນໍຣິໂກ.
Please stop.
ກະລຸນາຢຸດເຊົາ.
I'm not a wife.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນເມຍ.
What does that mean?
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
She just moved in on her own.
ນາງຫາກໍ່ຍ້າຍມາຢູ່ດ້ວຍຕົນເອງ.
She had no place to go,
so I let her stay.
ນາງບໍ່ມີບ່ອນໄປ,ສະນັ້ນ
ຂ້ອຍຈຶ່ງປ່ອຍໃຫ້ນາງຢູ່.
And the child?
ແລະເດັກນ້ອຍບໍ?
She brought her, too.
But they aren't related.
ນາງໄດ້ເອົານາງເຊັ່ນກັນ.
ແຕ່ພວກເຂົາບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັນ.
Akiko was orphaned in an air raids.
ອາກິໂກເປັນເດັກເຖົ້າໃນການໂຈມຕີທາງອາກາດ.
- Wow, that's a beautiful story!
- No.
- ໂວ້, ນັ້ນແມ່ນເລື່ອງທີ່ສວຍງາມ!
- ບໍ່.
It just sort of happened.
ມັນພຽງແຕ່ເກີດຂຶ້ນບາງຢ່າງ.
Daddy.
ພໍ່.
- Akiko.
- Yes?
- ອາກິໂກ
- ແມ່ນບໍ?
I told you. I'm not your father.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ແມ່ນພໍ່ຂອງເຈົ້າ.
Shikishima.
ຊິກິຊິມາມາ
- Don't say that.
- He's right.
- ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
- ລາວເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Fate has brought you together as a family.
ກໍານົດເວລາໄດ້ນໍາເຈົ້າ
ມາຮ່ວມກັນເປັນຄອບຄົວ.
Accept it. Embrace it.
ຍອມຮັບມັນ. ອ້ອມແອ້ມມັນ.
Make them happy!
ເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາມີຄວາມສຸກ!
Enough!
ພຽງພໍແລ້ວ!
I don't want that.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດແບບນັ້ນ.
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
March 1947
ເດືອນມີນາ 1947
Welcome home.
I just returned myself.
ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ
.ຂ້ອຍຫາກໍ່ກັບມາເອງ.
What are you wearing?
ເຈົ້າໃສ່ຫຍັງ?
How does it look?
ມັນເບິ່ງຄືແນວໃດ?
I got a desk job in Ginza.
ຂ້ອຍມີວຽກຢູ່ໂຕະຢູ່ຈິນຊາ.
But don't I give you enough money?
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ໃຫ້ເງິນພຽງພໍບໍ?
It's time I stood on my own two feet.
ມັນເປັນເວລາທີ່ຂ້ອຍຈະ
ຢືນຢູ່ເທິງຕີນຂອງຂ້ອຍເອງ.
At this rate,
you'll never find a wife.
ໃນອັດຕານີ້, ເຈົ້າຈະບໍ່ພົບເມຍເລີຍ.
Have you seen how fast Ginza
is rebuilding?
ເຈົ້າເຫັນວ່າຈິນຊາກໍາ
ລັງສ້າງຄືນໄວປານໃດບໍ?
This is so sudden.
ນີ້ແມ່ນກະທັນຫັນຫຼາຍ.
Not for me, it isn't.
ບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍ, ມັນບໍ່ແມ່ນ.
What about Akiko?
Akiko ຈະເປັນແນວໃດ?
What will you do with Akiko
while you are away at work?
ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງກັບອາເກກໂກ້
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າອອກໄປເຮັດວຽກ?
Sumiko has promised to look after her.
ຊູມິໂກໄດ້ສັນຍາວ່າຈະເບິ່ງແຍງນາງ.
She was very excited,
boasting she'd raised three kids already.
ນາງຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍ,ພາກພູມໃຈ
ວ່ານາງໄດ້ລ້ຽງລູກສາມຄົນແລ້ວ.
In that case,
I suppose it's all right.
ໃນກໍລະນີນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Thanks. I'll go get Akiko now.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍຈະໄປເອົາ Akiko ດຽວນີ້.
The colossal sea creature
is projected on a course...
ສັດທະເລທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຖືກ
ຄາດຄະເນໃນເສັ້ນທາງ...
to reach the Japanese
archipelago within a few weeks.
ເພື່ອບັນລຸໝູ່ເກາະ
ຍີ່ປຸ່ນພາຍໃນສອງສາມອາທິດ.
General Douglas MacArthur
stated with regret...
ນາຍພົນດອກລັສແມັກແອດເຕີໄດ້
ກ່າວວ່າດ້ວຍຄວາມເສຍໃຈ...
that recent Soviet movements prevent US military assistance...
ວ່າການເຄື່ອນໄຫວຂອງໂຊວຽດໃນບໍ່ດົນມານີ້
ປ້ອງກັນການຊ່ວຍເຫຼືອທາງທະຫານຂອງສະຫະລັດ...
but called upon Japan...
ແຕ່ໄດ້ໂທຫາຍີ່ປຸ່ນ...
to begin strengthening its security forces.
ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນສ້າງຄວາມເຂັ້ມແຂງ
ໃຫ້ແກ່ກໍາລັງຮັກສາຄວາມປອດໄພຂອງຕົນ.
May 1947
near the Ogasawara Islands
ເດືອນພຶດສະພາ 1947 ໃກ້ກັບເກາະໂອກາຊາວາຣາ
What did this?
ສິ່ງນີ້ເຮັດຫຍັງ?
A giant shark?
ໝາປາໃຫຍ່ບໍ?
Or a whale?
ຫຼືວາເລນບໍ?
No shark or whale could do that.
ບໍ່ມີແຊກແຄນ ຫຼື ວາເລນໃດສາມາດເຮັດໄດ້.
A new Soviet weapon?
ອາວຸດໂຊວຽດໃໝ່ບໍ?
That's not weapon damage.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມເສຍຫາຍຂອງອາວຸດ.
Then what could it be?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນອາດຈະເປັນຫຍັງ?
- An enormous creature.
- Like what?
- ສັດທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ.
- ເຊັ່ນວ່າຫຍັງ?
Just admit you have no clue.
ພຽງແຕ່ຍອມຮັບວ່າເຈົ້າ
ບໍ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກເລີຍ.
I was skeptical until I saw this.
ຂ້ອຍສົງໄສຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນສິ່ງນີ້.
Godzilla.
ໂກດຊີລາ.
Look there!
ເບິ່ງບ່ອນນັ້ນ!
Floating deep sea fish.
ປາລອຍນໍ້າໃນທະເລເລິກ.
Just like on Odo Island.
ຄືກັບໃນເກາະໂອໂດ.
What did you see there?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
It was like a prehistoric dinosaur
turned monster.
ມັນຄ້າຍຄືກັບດິນາໂຊຣ໌ກ່ອນ
ປະຫວັດສາດທີ່ກາຍເປັນໂມສເຕີ.
The local inhabitants called it "Godzilla."
ຊາວທ້ອງຖິ່ນເອີ້ນມັນວ່າ"ໂກດຊີລາ".
Godzilla?
ໂກດຊີລາ?
Nonsense. You were half asleep
and saw an enemy tank.
ເຈົ້ານອນເຄິ່ງໜຶ່ງແລະ
ເຫັນລົດຖັງຂອງສັດຕູ.
Believe me or not,
something wiped out...
ເຊື່ອຂ້ອຍຫຼືບໍ່,ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຖືກລົບລ້າງ...
the entire garrison on Odo.
ກອງທັບທັງ ໝົດ ໃນໂອໂດ.
What?
ຫຍັງ?
I thought the Americans did that.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຊາວອາເມຣິກັນເຮັດແບບນັ້ນ.
Odo was never targeted by
US island-hopping forces.
ໂອໂດບໍ່ເຄີຍເປັນເປົ້າໝາຍຂອງກອງກ
ໍາລັງທີ່ຍ້າຍຈາກເກາະຂອງສະຫະລັດ.
It was a repair base for kamikaze planes.
ມັນເປັນຖານສ້ອມແປງສໍ
າລັບເຮືອບິນ kamikaze .
Does that mean...
ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າ...
you were a kamikaze pilot?
ເຈົ້າເປັນນັກບິນ kamikaze ບໍ?
If this is the Godzilla I saw...
ຖ້າວ່ານີ້ແມ່ນໂກດຊີລາທີ່ຂ້ອຍເຫັນ...
it must have grown much larger
and more powerful.
ມັນຕ້ອງໄດ້ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນ
ແລະມີພະລັງຫຼາຍຂຶ້ນ.
Hold on a second.
ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
Why were we called out here to begin with?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງຖືກເອີ້ນ
ມາບ່ອນນີ້ໃນຕອນເລີ່ມຕົ້ນ?
They don't expect us to fight that in this boat!
ພວກເຂົາບໍ່ຄາດວ່າພວກເຮົາ
ຈະຕໍ່ສູ້ກັບມັນໃນເຮືອນີ້!
Yes, they do.
ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຂົາເຮັດ.
We obviously don't stand a chance!
ພວກເຮົາແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີໂອກາດ!
That's a US warship!
What can we do in this little rig?
ນັ້ນແມ່ນເຮືອສົງຄາມຂອງສະຫະລັດ!ພວກເຮົາ
ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້ໃນເຄື່ອງຈັກນ້ອຍໆນີ້?
Stall for time.
ຊັກຊ້າເວລາ.
Stall?
ສະແຕວບໍ?
The Takao is coming from Singapore.
ທາຄາໂອ ກໍາ ລັງມາຈາກສິງກະໂປ.
The heavy cruiser?
ເຮືອຂ້າມຝັ່ງໜັກບໍ?
Rather than scuttle it,
it's being returned.
ແທນທີ່ຈະຈົມມັນ, ມັນ ກໍາ ລັງຖືກສົ່ງຄືນ.
That's good news!
The Takao's a beast!
ນັ້ນແມ່ນຂ່າວດີ! Takao ແມ່ນສັດ!
So we've been ordered to stall for time.
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ຖືກສັ່ງໃຫ້ຊັກຊ້າເວລາ.
Why can't the US handle it?
It's their ship.
ເປັນຫຍັງສະຫະລັດຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຮັບມື
ກັບມັນໄດ້?ມັນແມ່ນເຮືອຂອງພວກເຂົາ.
They're worried about the Soviets.
ພວກເຂົາກັງວົນກ່ຽວກັບໂຊວຽດ.
Any military maneuvers would raise alarms.
ການຊ້ອມຮົບໃດກໍ່ຕາມຈະ
ເຮັດໃຫ້ເກີດການແຈ້ງເຕືອນ.
They prefer we handle the small stuff.
ພວກເຂົາມັກໃຫ້ພວກເຮົາຮັບມືກັບສິ່ງນ້ອຍໆ.
This isn't small stuff,
and all we've got is a 13 mm gun.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສິ່ງນ້ອຍໆ,ແລະ
ສິ່ງດຽວທີ່ພວກເຮົາມີແມ່ນປືນ 13 ມມ.
I was told to make use of recovered mines.
ຂ້ອຍຖືກບອກໃຫ້ໃຊ້ລະເບີດທີ່ຖືກຟື້ນຟູ.
Ah, now I see!
This is why they called us out here.
ອາ,ດຽວນີ້ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ!ນີ້ແມ່ນເຫດ
ຜົນທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນພວກເຮົາມາບ່ອນນີ້.
Plus our main weapon has to be
locally scavenged?
ບວກກັບອາວຸດຫຼັກຂອງພວກເຮົາ
ຕ້ອງຖືກເກັບກູ້ໃນທ້ອງຖິ່ນບໍ?
Nor are we allowed to talk about it to anyone.
ພວກເຮົາຍັງບໍ່ອະນຸຍາດໃຫ້
ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນກັບໃຜເລີຍ.
There it is.
Their favorite gag order.
ມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ຄໍາສັ່ງປິດ
ປາກທີ່ມັກຂອງພວກເຂົາ.
This country never changes.
ປະເທດນີ້ບໍ່ເຄີຍປ່ຽນແປງເລີຍ.
Perhaps it can't.
ບາງທີມັນບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Take a breather.
ດູດຫາຍໃຈ.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Don't push yourself too hard.
ຢ່າກົດດັນຕົວເອງຫຼາຍເກີນໄປ.
I can't help it. This is Godzilla.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນ
ໄດ້.ນີ້ແມ່ນໂກດຊີລາ.
I hear you.
When I start remembering the war...
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າ.ເມື່ອ
ຂ້ອຍເລີ່ມຈື່ສົງຄາມ...
I can't sleep sometimes.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້.
I have to avenge them.
ຂ້ອຍຕ້ອງແກ້ແຄ້ນພວກເຂົາ.
But at the same time...
ແຕ່ໃນເວລາດຽວກັນ...
I'm terrified of that thing.
ຂ້ອຍຢ້ານສິ່ງນັ້ນ.
We'll need more than a pair of those.
ພວກເຮົາຈະຕ້ອງການຫຼາຍກ່ວາສອງຄົນນັ້ນ.
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
There are way more of these fish
then I saw off Odo.
ມີປາເຫຼົ່ານີ້ຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍເຫັນໂອໂດ.
Sound the alarm! Sound the alarm!
ສຽງແຈ້ງເຕືອນ! ສຽງແຈ້ງ ເຕືອນ!
Godzilla's coming!
ໂກດຊີລາ ກໍາ ລັງມາ!
Sound the alarm!
ສຽງແຈ້ງເຕືອນ!
So it's coming, huh?
ສະນັ້ນມັນ ກໍາ ລັງມາ, ແມ່ນບໍ?
Hey kid!
Prepare to drop the mines!
ເຮ້ ເດັກນ້ອຍ! ກຽມພ້ອມທີ່ຈະຖິ້ມລະເບີດ!
- Roger!
- Man the gun!
- ໂຣເຈີ!
- ຜູ້ຊາຍປືນ!
We can't fight it on this!
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຕໍ່ສູ້
ກັບມັນໄດ້ໃນເລື່ອງນີ້!
- We can still flee!
- Agreed.
- ພວກເຮົາຍັງສາມາດໜີໄດ້!
- ເຫັນດີ.
- Doc, stand aft and report!
- Captain!
- ດອກ, ຢືນຢູ່ດ້ານຫຼັງແລະລາຍງານ!
- ຄັບປິນ!
Kashinmaru, do you copy?
ຄາຊິນມາຣູ, ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
Get ready to land a big one!
ກຽມພ້ອມທີ່ຈະລົງຈອດໃຫຍ່!
We're taking all the credit for victory.
ພວກເຮົາກໍາລັງເອົາຄວາມ
ຍ້ອງຍໍທັງໝົດສໍາລັບການຊະນະ.
- You idiot.
- Captain!
- ເຈົ້າໂງ່.
- ຄັບປິນ!
If we run, Takao will never catch up.
ຖ້າພວກເຮົາແລ່ນ, Takao ຈະບໍ່ເຄີຍຈັບໄດ້.
And the monster heads for Tokyo.
ແລະໂມສເຕີ ກໍາ ລັງໄປຫາໂຕກຽວ.
I don't want to see it in flames again.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນມັນຢູ່ໃນໄຟອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
But this boat is no match for it!
ແຕ່ເຮືອນີ້ບໍ່ສາມາດແຂ່ງຂັນກັບມັນໄດ້!
I thought you hated government orders.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກຽດຊັງ
ຄໍາສັ່ງຂອງລັດຖະບານ.
With a passion.
But you know what?
ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ. ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
Somebody's got to do it.
ບາງຄົນຕ້ອງເຮັດມັນ.
Okay, never mind!
ດີແລ້ວ, ບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Doc, the engine!
ດອກ, ເຄື່ອງຈັກ!
I'm working on it!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກຢູ່ເທິງມັນ!
Shikishima!
ຊິກິຊິມາ!
Hurry! Over here!
ໄວໆ! ຢູ່ບ່ອນນີ້!
- Captain!
- I know!
- ຄັບປິນ!
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
- Full throttle!
- Right!
- ຄວາມໄວເຕັມໄປ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
Drop the mine!
ປ່ອຍແຮ່ທາດລົງ!
We'll never make it!
ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ!
So try anything!
ສະນັ້ນພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ!
Now, Kid!
ດຽວນີ້, ເດັກນ້ອຍ!
Here goes!
ມາແລ້ວ!
Did we get it?
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈບໍ?
No, we did not!
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ!
Bad, bad, bad, bad, bad...
ບໍ່ດີ, ບໍ່ດີ...
Shikishima, the gun!
Shikishima, ປືນ!
Roger!
ໂຣເຈີ!
Shikishima!
ຊິກິຊິມາ!
Completely ineffective!
ບໍ່ມີປະສິດທິຜົນຢ່າງສົມບູນ!
The mouth! What about the mouth?
ປາກ! ປາກແນວໃດ?
Reel! Reel! Reel!
ກະຕຸ້ນ! ກະຕູ້! ກະທູ້!
Drop it!
ຖິ້ມມັນລົງ!
Mizushima, now!
ມິຊູຊິມາ, ດຽວນີ້!
Right!
ແມ່ນແລ້ວ!
What? No?
ຫຍັງ? ບໍ່ບໍ?
No!
ບໍ່!
Get down!
ລົງລົງ!
Did we get it?
ພວກເຮົາເຂົ້າໃຈບໍ?
No!
ບໍ່!
Takao!
ຕາກາໂອ!
They made it!
ພວກເຂົາເຮັດໄດ້!
Oh no!
ໂອ້ ບໍ່!
Is it down?
ມັນລົງບໍ?
What's that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
You're finally awake.
ເຈົ້າຕື່ນແລ້ວ.
Where am I?
ຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
A Yokosuka hospital.
We were airlifted here.
ໂຮງໝໍຢອກໂຊກາ.ພວກເຮົາຖືກ
ສົ່ງທາງອາກາດມາບ່ອນນີ້.
What of Kaishinmaru and Takao?
Kaishinmaru ແລະ Takao ຈະເປັນແນວໃດ?
Godzilla.
ໂກດຊີລາ.
What happened to it?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບມັນ?
Whereabouts unknown.
ບໍ່ຮູ້ບ່ອນຢູ່.
It was headed for Tokyo.
We need to sound the evacuation.
ມັນກໍາລັງໄປຫາໂຕກຽວ.ພວກເຮົາ
ຕ້ອງແຈ້ງການອົບພະຍົບ.
The government is not telling the public.
ລັດຖະບານບໍ່ໄດ້ບອກສາທາລະນະຊົນ.
Why? We must hurry!
ເປັນຫຍັງ? ພວກເຮົາຕ້ອງໄວ!
To prevent mayhem and confusion.
ເພື່ອປ້ອງກັນຄວາມວຸ້ນວາຍແລະຄວາມສັບສົນ.
Are you kidding me?
We need to begin evacuating now!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເລີ່ມຕົ້ນອົບພະຍົບດຽວນີ້!
No one will take responsibility...
ບໍ່ມີໃຜຈະຮັບຜິດຊອບ...
for the chaos.
ສໍາລັບຄວາມວຸ້ນວາຍ.
Information control is Japan's specialty.
ການຄວບຄຸມຂໍ້ມູນແມ່ນ
ຄວາມພິເສດຂອງຍີ່ປຸ່ນ.
Tell me what happened.
ບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
It's got nothing to do with you.
ມັນບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບເຈົ້າ.
What is it that torments you so badly?
ມັນເປັນຫຍັງທີ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດຫຼາຍ?
You took me in, saved me,
and we've been together since.
ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍເຂົ້າມາ,ຊ່ວຍຂ້ອຍ,
ແລະພວກເຮົາຢູ່ຮ່ວມກັນຕັ້ງແຕ່ນັ້ນ.
But you won't let me into any part of your life.
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປ
ໃນສ່ວນໃດໆຂອງຊີວິດຂອງທ່ານ.
If you're carrying some burden...
ຖ້າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຖືໜັກບາງຢ່າງ...
I wish you'd share it with me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າແບ່ງປັນມັນກັບຂ້ອຍ.
I'm...
ຊັນ...
someone...
ບາງຄົນ...
who fled my duty...
ຜູ້ທີ່ໜີຈາກໜ້າທີ່ຂອງຂ້ອຍ...
as a Kamikaze pilot.
ເປັນນັກບິນ Kamikaze.
What?
ຫຍັງ?
On the day of my sortie...
ໃນມື້ທີ່ຂ້ອຍອອກໄປ...
I pretended my plane was faulty.
ຂ້ອຍເຮັດແບບວ່າເຮືອບິນ
ຂອງຂ້ອຍມີຄວາມຜິດພາດ.
And made a detour...
ແລະເຮັດທາງຫ່າງ...
landing on Odo Island.
ການລົງຈອດຢູ່ເກາະໂອໂດ.
These are photos...
ນີ້ແມ່ນຮູບພາບ...
belonging to the mechanics there.
ທີ່ຂຶ້ນກັບເຄື່ອງຈັກຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
They all perished.
ພວກເຂົາທັງ ໝົດ ເສຍຫາຍ.
That night...
ໃນຄືນນັ້ນ...
a dinosaur-like monster came ashore.
ສັດຮ້າຍທີ່ຄ້າຍຄືກັບ
ດິນາໂຊຣ໌ໄດ້ມາແຄມຝັ່ງ.
I was asked...
ຂ້ອຍຖືກຖາມວ່າ...
to shoot it with the gun on my fighter.
ເພື່ອຍິງມັນດ້ວຍປືນໃສ່ນັກຕໍ່ສູ້ຂອງຂ້ອຍ.
But I froze up...
ແຕ່ຂ້ອຍເຢັນລົງ...
and ran again.
ແລະແລ່ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
When I came the next day...
ເມື່ອຂ້ອຍມາໃນມື້ອື່ນ...
I found them all dead.
People longing to see their families!
ຂ້ອຍພົບພວກເຂົາທັງໝົດຕາຍແລ້ວ
.ຄົນຢາກເຫັນຄອບຄົວຂອງພວກເຂົາ!
The monster...
ສັດຮ້າຍ...
was called Godzilla.
ເອີ້ນວ່າ ໂກດຊີລາ.
The other day, it reappeared.
ມື້ກ່ອນ, ມັນປາກົດຕົວຄືນ.
And once again...
ແລະອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
I couldn't do anything.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
I'm someone...
ຂ້ອຍເປັນຄົນ...
who wasn't supposed to live.
ຜູ້ທີ່ບໍ່ຄວນຢູ່ອາໄສ.
Listen to me.
ຟັງຂ້ອຍ.
Everyone who survived the war
is meant to live.
ທຸກຄົນທີ່ລອດຊີວິດຈາກສົງຄາມ
ແມ່ນໝາຍຄວາມວ່າຈະຢູ່ອາໄສ.
- How do you know?
- I just do!
- ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເຮັດ!
As flames took past, my parents,
they ordered me to live.
ໃນຂະນະທີ່ໄຟໄໝ້ຜ່ານໄປ,ພໍ່ແມ່
ຂອງຂ້ອຍ,ພວກເຂົາສັ່ງໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ອາໄສ.
So whatever happens next,
I know I must survive!
ສະນັ້ນບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຕໍ່ໄປ
,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງລອດຊີວິດ!
That's kept me going.
ນັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍສືບຕໍ່.
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
They beckon to me in my dreams every night.
ພວກເຂົາເຊີນຂ້ອຍໃນ
ຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍທຸກໆຄືນ.
“Hurry and come,” they say.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າ ໄວແລະມາ.
"Why are you still cheating death?"
ເຈົ້າຍັງຫຼອກລວງຄວາມຕາຍເປັນຫຍັງ?
It's just a dream, ghosts you created.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຝັນ,ຈິດ
ວິນຍານທີ່ທ່ານສ້າງຂຶ້ນ.
Maybe it's an illusion.
ບາງທີມັນເປັນຄວາມຫຼອກລວງ.
What if I'm really dead already?
ຖ້າຂ້ອຍຕາຍແລ້ວແນວໃດ?
I died long ago on that island...
ຂ້ອຍຕາຍກ່ອນໜ້ານັ້ນໃນເກາະນັ້ນ...
and lie rotting.
ແລະນອນສໍ້ໂກງ.
You and Akiko are just the last
dream of a dead man.
ເຈົ້າແລະອາເກກໂກ້ພຽງແຕ່ເປັນ
ຄວາມຝັນສຸດທ້າຍຂອງຜູ້ຊາຍຕາຍ.
That must be it! It has to be!
ນັ້ນຕ້ອງເປັນມັນ! ມັນຕ້ອງເປັນ!
You are alive!
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່!
You are alive, Koichi.
ເຈົ້າຍັງມີຊີວິດຢູ່, ໂກຍຊິ.
Can't you feel it?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ສຶກມັນບໍ?
Okay, hold the spoon.
ດີແລ້ວ, ຈັບກະຕ່າໄວ້.
Gently, gently.
ດ້ວຍຄວາມອ່ອນແອ, ຢ່າງອ່ອນໄຫວ.
- Grip it firmly.
- Okay.
- ຈັບມັນຢ່າງແຂງແຮງ.
- ໂອເຄ
Good, now stir the broth.
You're doing great!
ດີ,ດຽວນີ້ກະຕຸ້ນນ້ໍາມັນ
.ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີເລີດ!
- There, it's done!
- Yeah!
- ນັ້ນແລ້ວ, ມັນເຮັດແລ້ວ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
I added your favorite, radish.
ຂ້ອຍໄດ້ເພີ່ມທີ່ມັກຂອງທ່ານ, radish.
- Radish!
- Taste it for me.
- ໝາກ ໄມ້!
- ລົດຊາດມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
- Okay.
- Let's do it.
- ໂອເຄ
- ມາເຮັດມັນ.
First the soup, then the radish.
ກ່ອນໜ້ານີ້ໂຊບ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ radish ໄດ້.
Can I...
ຂ້ອຍສາມາດ...
put this all to rest?
ເອົາສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ພັກຜ່ອນບໍ?
I'd like to try to live again.
ຂ້ອຍຢາກພະຍາຍາມດໍາລົງຊີວິດອີກຄັ້ງ.
Is that what I think it is?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນບໍ?
Hurry and report it.
ໄວແລະລາຍງານມັນ.
Hurry!
ໄວໆ!
Yes, Sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
Patrols report the Creature is
heading east towards Tokyo Bay.
ເຈົ້າໜ້າທີ່ຕໍາຫຼວດລາຍງານວ່າສັດດັ່ງກ່າວກ
ໍາລັງມຸ້ງໜ້າໄປທາງຕາເວັນອອກໄປຫາອ່າວໂຕກຽວ.
Is it close then?
ມັນໃກ້ຊິດບໍ?
- What is it?
- I don't believe it.
- ມັນເປັນຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ.
Is it here?
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
- Is that really a living thing?
- Oh, yeah.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ແທ້ບໍ?
- ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
This is Tokyo Bay Defense,
requesting permission to detonate Zone 4!
ນີ້ແມ່ນການປ້ອງກັນອ່າວໂຕກຽວ
,ຂໍອະນຸຍາດໃນການລະເບີດເຂດ 4 !
It's almost here.
ມັນເກືອບຮອດແລ້ວ.
Entering Zone 4!
ເຂົ້າໄປໃນເຂດ 4!
- Now!
- Detonate!
- ດຽວນີ້!
- ລະເບີດ!
Status?
ສະຖານະການບໍ?
No good.
ບໍ່ດີ.
It had no effect!
ມັນບໍ່ມີຜົນກະທົບເລີຍ!
Blockade breached!
It's heading to Shinagawa!
ການປິດລ້ອມຖືກລະເມີດ!
ມັນກໍາລັງໄປຫາຊິນາຄາວາ!
And it is gargantuan!
ແລະມັນໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍ!
Thank.
ຂອບໃຈ
This is an emergency news report!
ນີ້ແມ່ນລາຍງານຂ່າວສຸກເສີນ!
A giant sea creature has come ashore near Ginza.
ສັດທະເລທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງໄດ້
ລົງຝັ່ງໃກ້ກັບຈິນຊາ.
Those near Ginza,
follow police instructions and evacuate.
ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃກ້ກັບຈິນຈາ,ປະຕິບັດຕາມ
ຄໍາແນະນໍາຂອງຕໍາຫຼວດແລະອົບພະຍົບ.
This is not a hoax.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ.
Ginza!
ຈິນຊາ!
People nearby
ຄົນໃກ້ຊິດ
Are you hurt? You Okay?
ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ? ເຈົ້າດີບໍ?
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
What just happened?
Is that... Godzilla?
ນັ້ນແມ່ນ... ໂກດຊີລາບໍ?
It's a scene that defies belief,
a giant creature on the loose...
ມັນເປັນເວທີທີ່ທ້າທາຍຄວາມເຊື່ອ
,ສັດມະຫາສານທີ່ປ່ອຍຕົວ...
trampling Ginza underfoot!
ການຍ່າງຕີນຈິນຊາ!
Tearing whole buildings apart!
ການແຍກອາຄານທັງ ໝົດ ອອກ!
The Nippon Theater, a beloved icon of the people...
ໂຮງລະຄອນນິປອນ,ຮູບປັ້ນ
ທີ່ຮັກແພງຂອງປະຊາຊົນ...
is crumbling before our very eyes!
ກໍາລັງສິ້ນສຸດລົງຢູ່
ຕໍ່ໜ້າຕາຂອງພວກເຮົາເອງ!
The Ginza survived the air raids
but not this! This monster...
ພວກຈິນຊາລອດຊີວິດຈາກການໂຈມຕີທາງອາກາດ
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນສິ່ງນີ້!ສັດຮ້າຍນີ້...
has turned it to rubble!
ໄດ້ປ່ຽນມັນເປັນຂີ້ເຫຍື້ອ!
And now the monster is coming this way!
ແລະດຽວນີ້ໂມສເຕີ ກໍາ ລັງມາທາງນີ້!
I can see its enormous head
passing in front of us!
ຂ້ອຍເຫັນຫົວໃຫຍ່ຂອງ
ມັນຜ່ານທາງໜ້າພວກເຮົາ!
It's dangerously close!
ມັນໃກ້ຊິດຢ່າງອັນຕະລາຍ!
Move!
ຍ້າຍໄປ!
Get up!
ຕື່ນຂຶ້ນ!
- Koichi!
- Do you want to live? Come on!
- ໂກຍຊິ!
- ເຈົ້າຢາກຢູ່ອາໄສບໍ? ມາແລ້ວ!
Did they get it?
ພວກເຂົາເຂົ້າໃຈບໍ?
This is...
ນີ້ແມ່ນ...
the same as before.
ຄືກັບກ່ອນ.
Noriko.
ນໍຣິໂກ
Noriko!
ໂນຣິໂກ!
N-nori...
Damage wreaked by the giant creature...
ຄວາມເສຍຫາຍທີ່ເກີດຈາກສັດໃຫຍ່...
includes some 30,000 killed and injured...
ລວມມີຜູ້ເສຍຊີວິດແລະ
ບາດເຈັບປະມານ 30 , 000 ຄົນ...
and 20,000 homes and buildings were destroyed.
ແລະເຮືອນແລະອາຄານ 20,000 ຫຼັງຖືກທໍາລາຍ.
Recovery operations are underway,
but the path the creature took...
ການປະຕິບັດການຟື້ນຟູກໍາລັງດໍາເນ
ີນຢູ່,ແຕ່ເສັ້ນທາງທີ່ສັດໄດ້ໄປ...
carries the risk of radiation that
is impeding progress.
ມັນມີຄວາມສ່ຽງຈາກແສງສະຫວ່າງ
ທີ່ກີດຂວາງຄວາມກ້າວໜ້າ.
Police have cordoned off central Ginza
to collect shards of the creature...
ຕໍາຫຼວດໄດ້ປິດລ້ອມສູນກາງຈິນຊາ
ເພື່ອເກັບເອົາຊິ້ນສ່ວນຂອງສັດ...
which are of unknown composition
and potentially hazardous.
ເຊິ່ງມີສ່ວນປະກອບທີ່
ບໍ່ຮູ້ແລະເປັນອັນຕະລາຍ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
What now for Akiko?
ດຽວນີ້ Akiko ຈະເປັນແນວໃດ?
We pull together, that's what.
ພວກເຮົາດຶງກັນ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່.
Hey Akiko.
ເຮ້ ອາເກກໂກ້.
You like playing with me when
Dad's away at work, right?
ເຈົ້າມັກຫຼິ້ນກັບຂ້ອຍເມື່ອ
ພໍ່ອອກໄປເຮັດວຽກ,ແມ່ນບໍ?
Where's Mommy?
ແມ່ຢູ່ໃສ?
Mommy had to go away for a little while for work.
ແມ່ຕ້ອງໄປເຮັດວຽກຊົ່ວຄາວ.
But you'll have me with you, okay?
ແຕ່ເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າ, ດີບໍ?
You can't forgive me, Is that it?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດອະໄພຂ້ອຍ
ໄດ້,ນັ້ນແມ່ນມັນບໍ?
It's my fault...
ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ...
for thinking I could dream again.
ສໍາລັບການຄິດວ່າຂ້ອຍ
ສາມາດຝັນໄດ້ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Mr. Shikishima.
ທ້າວ Shikishima.
There's actually a strategy being hatched
to defeat Godzilla...
ມີຍຸດທະສາດທີ່ກໍາລັງຖືກວາງແຜນ
ເພື່ອເອົາຊະນະໂກດຊີລາ...
led by private citizens.
ນໍາໂດຍພົນລະເມືອງເອກະຊົນ.
It lacks any real basis for viability, but...
ມັນຂາດພື້ນຖານທີ່ແທ້ຈິງໃດໆ
ສໍາລັບການເປັນໄປໄດ້,ແຕ່...
will you take part?
ເຈົ້າຈະເຂົ້າຮ່ວມບໍ?
"Special Disaster Countermeasure Hearing"
"ການຮັບຟັງການແກ້ໄຂໄພພິບັດພິເສດ"
- Wait, everyone here is...
- Yes.
- ລໍຖ້າ, ທຸກຄົນຢູ່ນີ້ແມ່ນ...
- ແມ່ນແລ້ວ.
- Ex-navy personnel.
- You're informed.
- ພະນັກງານອະດີດຂອງກອງທັບເຮືອ.
- ເຈົ້າໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນແລ້ວ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I'm ex-"Yukikaze" Destroyer Captain Hotta.
ຂ້ອຍເປັນອະດີດ "Yukikaze"
ຜູ້ທໍາລາຍ Captain Hotta .
As you all know, Tokyo again faces...
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າທຸກຄົນຮູ້ແລ້ວ,
ໂຕກຽວຈະປະເຊີນກັບອີກຄັ້ງ...
an unprecedented crisis,
this time, a monster attack.
ວິກິດການທີ່ບໍ່ເຄີຍມີມາກ່ອນ
,ໃນຄັ້ງນີ້,ການໂຈມຕີໂມສເຕີ.
But we have no defense apparatus
of our own to protect our people.
ແຕ່ພວກເຮົາຍັງບໍ່ມີອຸປະກອນປ້ອງກັນຕົວເອງ
ເພື່ອປົກປ້ອງປະຊາຊົນຂອງພວກເຮົາ.
What's more, any GHQ-led military
action runs the risk of escalating
ຍິ່ງໄປກວ່ານັ້ນ,ການກະທໍາທາງທະຫານໃດໆທີ່ນໍາພາ
ໂດຍສໍານັກງານໃຫຍ່ GHQ ມີຄວາມສ່ຽງທີ່ຈະເພີ່ມຂຶ້ນ
US-Soviet tensions.
ຄວາມເຄັ່ງຕຶງລະຫວ່າງສະຫະລັດແລະໂຊວຽດ.
In short, we must confront the monsters
with our strengths as private citizens.
ເວົ້າສັ້ນໆ,ພວກເຮົາຕ້ອງປະເຊີນກັບໂມສເຕີດ້ວຍ
ຄວາມເຂັ້ມແຂງຂອງພວກເຮົາເປັນພົນລະເມືອງເອກະຊົນ.
This is why we've gathered you here.
ນີ້ແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ເຕົ້າໂຮມເຈົ້າຢູ່ນີ້.
But we've negotiated the use of four destroyers...
ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ເຈລະຈາການນໍາ
ໃຊ້ເຄື່ອງທໍາລາຍສີ່ເຄື່ອງ...
originally slated for handover to the UN.
ໃນເບື້ອງຕົ້ນຖືກກໍານົດ
ໃຫ້ມອບໃຫ້ສະຫະປະຊາຊາດ.
Are you saying...
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ...
you want us back on navy ships?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ພວກເຮົາກັບຄືນ
ໄປບ່ອນໃນເຮືອທະຫານເຮືອບໍ?
I saw what it did in Ginza.
ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນເຮັດຫຍັງຢູ່ຈິນຊາ.
There's no way to defeat it.
ບໍ່ມີທາງທີ່ຈະເອົາຊະນະມັນໄດ້.
Especially from boats that have been disarmed.
ໂດຍສະເພາະຈາກເຮືອທີ່ຖືກປົດອາວຸດ.
You're dreaming!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຝັນ!
That's what I'm here to explain if you allow it.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອອະທິບາຍຖ້າເຈົ້າອະນຸຍາດໃຫ້ມັນ.
Mr. Noda?
ທ້າວ ໂນດາ?
The plan...
ແຜນການ...
Pardon me.
ຂໍໂທດເດີ.
The plan was drafted by me,
Kenji Noda, ex-Navy technical officer.
ແຜນການຖືກຮ່າງໂດຍຂ້ອຍ,ເຄນຈີໂນດາ,
ອະດີດເຈົ້າໜ້າທີ່ເຕັກນິກກອງທັບເຮືອ.
The first thing to know...
ສິ່ງ ທໍາ ອິດທີ່ຄວນຮູ້...
is that this creature the people
of Odo Island called “Godzilla”...
ແມ່ນວ່າສັດທີ່ຄົນໃນເກາະ
ໂອໂດເອີ້ນວ່າໂກດຊີລາ...
cannot be hurt by conventional firearms.
ບໍ່ສາມາດໄດ້ຮັບບາດເຈັບຈາກ
ອາວຸດໄຟແບບດັ້ງເດີມໄດ້.
I saw it take heavy artillery fire
from the guns of Takao...
ຂ້ອຍເຫັນມັນຖືກຍິງປືນ
ປືນໜັກຈາກປືນຂອງ Takao ...
but quickly heal itself.
ແຕ່ປິ່ນປົວຕົວເອງຢ່າງໄວວາ.
Quiet, please.
ງຽບໆ, ກະລຸນາ.
So we need a totally different approach.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຕ້ອງການວິທີການ
ທີ່ແຕກຕ່າງກັນຢ່າງສົມບູນ.
Let me give you a demonstration.
ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນ.
This is concentrated salt water.
ນີ້ແມ່ນນ້ ໍາ ເກືອທີ່ສຸມໃສ່.
This wood model is weighted down
just enough to barely float.
ຮູບແບບໄມ້ນີ້ມີຄວາມໜັກລົງ
ພຽງພໍທີ່ຈະເກືອບລອຍໄດ້.
What happens if we pipe in freon gas,
enveloping it in bubbles?
ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນຖ້າພວກເຮົານໍາແກັສຟຣອ
ນເຂົ້າໄປໃນທໍ່,ປົກຄຸມມັນເປັນບັບບູລ?
That's easy. Bubbles or not,
it would stay afloat.
ມັນງ່າຍດາຍ.ບັບບູລຫຼື
ບໍ່,ມັນຈະຢູ່ເທິງນໍ້າ.
That's what you'd think.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າຄິດ.
It sinks!
ມັນຈົມລົງ!
The freon bubbles prevent the model
from seawater contact.
ກະດານຟຣອນປ້ອງກັນຕົວແບບ
ຈາກການຕິດຕໍ່ກັບນ້ໍາທະເລ.
My idea is to entrap Godzilla like this
and sink it to the ocean floor.
ຄວາມຄິດຂອງຂ້ອຍແມ່ນທີ່ຈະຈັບໂກດຊີ
ລາແບບນີ້ແລະຈົມມັນລົງສູ່ພື້ນທະເລ.
Did you have any idea Doc was
such a bigwig?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ່ວ່າດອກ
ເປັນຄົນໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ?
No.
ບໍ່.
At over 1500 meters in depth...
ໃນຄວາມເລິກຫຼາຍກວ່າ 1500 ແມັດ...
the Sagami Trench is the deepest
place in nearby waters.
ຂຸມ Sagami ແມ່ນບ່ອນເລິກ
ທີ່ສຸດໃນນໍ້າໃກ້ຄຽງ.
The plan is to strap freon cylinders
to Godzilla and let them foam.
ແຜນການແມ່ນເພື່ອສາຍຖັງຟຣອນໃສ່
ໂກດຊີລາແລະປ່ອຍໃຫ້ພວກມັນຟອງ.
We create a bubble membrane.
ພວກເຮົາສ້າງຝາຜະ ໜັງ ບັບບູລ.
It'll sink so rapidly that
the pressure will crush it.
ມັນຈະຈົມລົງຢ່າງໄວວາຈົນ
ຄວາມກົດດັນຈະສັ່ນສະເທືອນມັນ.
We kill it with the power of the sea.
ພວກເຮົາຂ້າມັນດ້ວຍພະລັງຂອງທະເລ.
That's the outline for
Operation Wada Tsumi.
ນັ້ນແມ່ນແຜນການສໍາລັບ
ການປະຕິບັດງານວາດາຊູມີ.
It's of the sea.
Won't it withstand the pressure?
ມັນເປັນຂອງທະເລ.ມັນຈະບໍ່
ທົນທານຕໍ່ຄວາມກົດດັນບໍ?
After 25 seconds, every square
meter applies 1,500 tons of pressure.
ຫຼັງຈາກ 25 ວິນາທີ,ທຸກໆແມັດມົນ
ທົນໃຊ້ຄວາມກົດດັນ 1 , 500 ໂຕນ.
Even ocean-born creatures cannot
bear such rapid pressure change.
ເຖິງແມ່ນວ່າສັດທີ່ເກີດໃນມະຫາສະໝຸດກໍ່ບໍ່ສາມາດຮັບ
ມືກັບການປ່ຽນແປງຄວາມກົດດັນຢ່າງໄວວາດັ່ງກ່າວໄດ້.
Can you promise...
ເຈົ້າສັນຍາໄດ້ບໍ...
that would kill Godzilla?
ນັ້ນຈະຂ້າໂກດຊີລາບໍ?
Godzilla is an unknown organism.
ໂກດຊີລາແມ່ນຊີວະພາບທີ່ບໍ່ຮູ້ຈັກ.
We can only predict what will happen.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ສາມາດຄາດ
ເດົາວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນໄດ້.
But this is our best alternative.
ແຕ່ນີ້ແມ່ນທາງເລືອກທີ່
ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາ.
Will it kill it?
Or will it not?
ມັນຈະຂ້າມັນບໍ? ຫຼືມັນຈະບໍ່ເຮັດບໍ?
I can't absolutely guarantee it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັບປະກັນໄດ້ຢ່າງສົມບູນ.
Shikishima!
ຊິກິຊິມາ!
It can be done!
ມັນສາມາດເຮັດໄດ້!
Mr. Shikishima.
ທ້າວ Shikishima.
Hear me out, please.
ຟັງຂ້ອຍອອກ, ກະລຸນາ.
Now let's get to the details.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະໄປຫາລາຍລະອຽດ.
Two ships will corral Godzilla and wrap it in cable.
ເຮືອສອງລໍາຈະກັກໂກດຊີລາໄວ້
ແລະຫຸ້ມຫໍ່ມັນດ້ວຍສາຍໄຟ.
The cable will have multiple freon gas cylinders attached to it.
ສາຍໄຟຈະມີການຕິດຕໍ່ຖັງແກັສຟຣອນຫຼາຍສາຍ.
The gas will be released as it's being tied.
ແກັສຈະຖືກປ່ອຍອອກໃນຂະນະທີ່ມັນຖືກຜູກມັດ.
And Godzilla will take a rapid plunge of 1,500 meters.
ແລະໂກດຊີລາຈະໂດດລົງຢ່າງໄວວາ 1,500 ແມັດ.
What if that fails?
ຖ້າມັນລົ້ມເຫຼວແນວໃດ?
There is a Part B.
ມີພາກສ່ວນ B.
Look into the courtyard.
ເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນເດີ່ນ.
Inflate!
ປັ່ນປ່ວນ!
I'm Itagaki of Toyo Balloon Company.
ຂ້ອຍເປັນ Itagaki ຈາກ
ບໍລິສັດ Toyo Balloon .
What you just saw...
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າຫາກໍ່ເຫັນ...
is an inflatable levitation device like the kind,
used in navy aircraft.
ແມ່ນອຸປະກອນການບິນທີ່ສາມາດຟື້ນຟູໄດ້ຄືກັບ
ປະເພດດັ່ງກ່າວ,ທີ່ໃຊ້ໃນເຮືອບິນກອງທັບເຮືອ.
CO2 is shot into air sacs for buoyancy.
It's a life preserver.
CO2 ຖືກຍິງເຂົ້າໄປໃນຖົງອາກາດເພື່ອ
ຄວາມຟື້ນຟູ.ມັນເປັນເຄື່ອງຊ່ວຍຊີວິດ.
When Godzilla hits the floor.
ເມື່ອໂກດຊີລາຕົກລົງພື້ນ.
We raise it quickly back up to the surface.
ພວກເຮົາຍົກມັນຂຶ້ນໄປ
ເທິງພື້ນຜິວຢ່າງໄວວາ.
If it bears the pressure,
it'll then contend massive decompression.
ຖ້າມັນທົນຄວາມກົດດັນ,ມັນຈະທົນກັບ
ການຫຼຸດຜ່ອນຄວາມດັນຢ່າງໃຫຍ່ຫຼວງ.
I can't say for sure that it wouldn't survive.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ຢ່າງແນ່
ນອນວ່າມັນຈະບໍ່ລອດຊີວິດ.
But we must do what we can.
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
You've all survived a tragic war.
ເຈົ້າທຸກຄົນໄດ້ລອດຊີວິດ
ຈາກສົງຄາມທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
So it pains me to ask you again
to put your lives on the line.
ສະນັ້ນຂ້ອຍເຈັບປວດທີ່ຈະຂໍໃຫ້ເຈົ້າອີກ
ເທື່ອໜຶ່ງເພື່ອວາງຊີວິດຂອງທ່ານຢູ່ໃນເສັ້ນທາງ.
But understand this.
ແຕ່ເຂົ້າໃຈເລື່ອງນີ້.
We can't rely on the US
or the Japanese government.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເພິ່ງພາ
ອາເມລິກາຫຼືລັດຖະບານຍີ່ປຸ່ນໄດ້.
So the future of this country is in our hands.
ສະນັ້ນອະນາຄົດຂອງປະເທດນີ້
ແມ່ນຢູ່ໃນມືຂອງພວກເຮົາ.
I can't do it.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
I have a family.
ຂ້ອຍມີຄອບຄົວ.
And that goes for most people here.
ແລະມັນໄປກັບຄົນສ່ວນໃຫຍ່ຢູ່ນີ້.
Why are we always the ones
drawing the short straw?
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງເປັນ
ຄົນທີ່ດຶງສາຍສັ້ນຢູ່ສະເໝີ?
We got enough of that in the war.
ພວກເຮົາມີສິ່ງນັ້ນພຽງພໍໃນສົງຄາມ.
Please.
ກະລຸນາ.
I beg you to listen very carefully.
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າໃຫ້ຟັງ
ຢ່າງລະມັດລະວັງຫຼາຍ.
This is not an order.
You're all free to leave if you wish.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄໍາສັ່ງ.ເຈົ້າທຸກ
ຄົນສາມາດອອກໄປໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
We have no right to stop you.
ພວກເຮົາບໍ່ມີສິດທີ່ຈະຢຸດທ່ານ.
This plan...
ແຜນການນີ້...
does it mean certain death?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າການຕາຍທີ່ແນ່ນອນບໍ?
Of course not.
ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
Then it definitely beats wartime.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຈະເອົາຊະນະ
ເວລາສົງຄາມຢ່າງແນ່ນອນ.
It can't be helped.
ມັນບໍ່ສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Someone has to do it.
ບາງຄົນຕ້ອງເຮັດມັນ.
Who can sail the ships if not us?
ໃຜສາມາດເດີນເຮືອໄດ້ຖ້າບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ?
That's right.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ.
- Well, then! Are we in, boys?
- Yeah!
- ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ! ພວກເຮົາເຂົ້າມາແລ້ວບໍ, ເດັກຊາຍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
My friends...
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ...
thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Hear, hear!
ຟັງ, ຟັງ!
What a surprise, to find you're
the mastermind of such a grand plan.
ແປກໃຈຫຼາຍປານໃດ,ເພື່ອພົບວ່າເຈົ້າເປັນຫົວ
ໃຈຂອງແຜນການທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ເຊັ່ນນັ້ນ.
Well, I've had a direct encounter.
ດີ, ຂ້ອຍໄດ້ພົບກັນໂດຍກົງແລ້ວ.
So the task fell to me.
ສະນັ້ນວຽກງານໄດ້ຕົກລົງກັບຂ້ອຍ.
And we were called for the same reasons.
ແລະພວກເຮົາຖືກເອີ້ນດ້ວຍເຫດຜົນດຽວກັນ.
Hey
ເຮ້
Do you think Godzilla will return?
ເຈົ້າຄິດວ່າໂກດຊີລາຈະກັບມາບໍ?
I think we can assume that Godzilla
has added Tokyo to "its territory."
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາສາມາດຄິດໄດ້ວ່າໂກດຊີລາ
ໄດ້ເພີ່ມໂຕກຽວເຂົ້າໄປໃນ"ເຂດແດນຂອງຕົນ."
I expect it'll be back within 10 days at the latest.
ຂ້ອຍຄາດວ່າມັນຈະກັບມາ
ພາຍໃນ 10 ມື້ໃນທີ່ສຸດ.
That soon?
ໄວປານໃດບໍ?
Did you set up radiation detection boys?
ເຈົ້າໄດ້ຈັດຕັ້ງການກວດພົບແສງສະຫວ່າງບໍ?
Visual detection isn't enough.
ການກວດພົບທາງຕາບໍ່ພຽງພໍ.
How can you expect it to
walk right into your trap?
ເຈົ້າຄາດວ່າມັນຈະຍ່າງເຂົ້າໄປ
ໃນແຄບຂອງທ່ານແນວໃດ?
- I can't.
- What, no plan?
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ຫຍັງ, ບໍ່ມີແຜນການບໍ?
Who do you think I am?
Of course, I have a plan.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນໃຜ
?ແນ່ນອນ,ຂ້ອຍມີແຜນການ.
We have acoustic minesweepers.
ພວກເຮົາມີເຄື່ອງລ້າງລະເບີດສຽງ.
We use speakers to play
a recording of Godzilla's voice.
ພວກເຮົາໃຊ້ເຄື່ອງເວົ້າເພື່ອ
ຫຼິ້ນການບັນທຶກສຽງຂອງໂກດຊີລາ.
- Its voice?
- Yeah.
- ສຽງຂອງມັນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
It sees it as another territorial competitor.
ມັນເຫັນມັນເປັນຜູ້ແຂ່ງຂັນເຂດອື່ນ.
- Hopefully.
- Hopefully?
- ຫວັງວ່າ.
- ຫວັງວ່າ?
You don't instill confidence.
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດໃຫ້ມີຄວາມເຊື່ອໝັ້ນ.
And that levitation device?
ແລະອຸປະກອນ levitation ນັ້ນ?
I can't envision that working well.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຈິນຕະນາການ
ວ່າມັນເຮັດວຽກໄດ້ດີ.
Any other ideas, then?
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີແນວຄິດອື່ນບໍ?
I know!
We pull it up with the destroyers.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!ພວກເຮົາຈະດຶງ
ມັນຂຶ້ນກັບເຄື່ອງທໍາລາຍ.
Idiot!
ຄົນໂງ່!
Godzilla weighs some 20,000 tons.
Too heavy for two destroyers.
ໂກດຊີລາມີນ້ໍາໜັກປະມານ 20 , 000 ໂຕນ.ໜັກ
ເກີນໄປສໍາລັບເຮືອບິນທໍາລາຍສອງລໍາ.
Oh.
ໂອ້.
In short, your plan is full of holes.
ເວົ້າສັ້ນໆ, ແຜນການຂອງທ່ານເຕັມໄປດ້ວຍຮູ.
If you have a better one, let's hear it.
ຖ້າເຈົ້າມີໜຶ່ງທີ່ດີກວ່າ, ມາຟັງມັນ.
Mr. Noda.
ທ້າວ ໂນດາ.
Can you get ahold of a fighter plane?
ເຈົ້າສາມາດຈັບເຮືອບິນສູ້ຮົບໄດ້ບໍ?
Fighter plane?
ເຮືອບິນລົບບໍ?
I could anger it with gunfire
and draw it to Sagami Bay.
ຂ້ອຍສາມາດໂຊກຮ້າຍມັນດ້ວຍການຍິງປືນ
ແລະດຶງມັນໄປຫາອ່າວ Sagami ໄດ້.
All planes were decommissioned.
ເຮືອບິນທັງ ໝົດ ຖືກປິດການປະຕິບັດງານ.
Even if you could, it shoots a heat ray.
ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະສາມາດເຮັດໄດ້
,ມັນຍິງແສງຄວາມຮ້ອນ.
You risk your life flying so close.
ເຈົ້າສ່ຽງຊີວິດຂອງທ່ານບິນໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
I'll take that risk.
ຂ້ອຍຈະເອົາຄວາມສ່ຽງນັ້ນ.
A fighter jet is more nimble than a boat.
ເຮືອບິນລົບມີຄວາມເຄັ່ງຄັດຫຼາຍກ່ວາເຮືອ.
You're not aiming to get shot down, are you?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ແນໃສ່ທີ່
ຈະຖືກຍິງລົງ,ແມ່ນບໍ?
Do you have a death wish?
ເຈົ້າຢາກຕາຍບໍ?
You're drunk.
ເຈົ້າດື່ມແລ້ວ.
You just want to avenge Noriko.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກແກ້ແຄ້ນນໍຣິໂກ.
Problem with that?
ມັນເປັນບັນຫາບໍ?
It's too late.
ມັນຊ້າເກີນໄປ.
You should've married her before!
ເຈົ້າຄວນແຕ່ງງານນາງກ່ອນ!
You knew how she felt.
ເຈົ້າຮູ້ວ່ານາງຮູ້ສຶກແນວໃດ.
Don't you think I wanted that, too?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກນັ້ນຄືກັນບໍ?
Then why didn't you?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດ?
Because...
ເພາະວ່າ...
my war isn't over yet.
ສົງຄາມຂອງຂ້ອຍຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງເທື່ອ.
- You found a plane?
- Yes.
- ເຈົ້າພົບເຮືອບິນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
But it's a unique one.
ແຕ່ມັນເປັນຄົນພິເສດ.
It was developed at the end of the war,
Local Fighter Shinden.
ມັນຖືກພັດທະນາໃນຕອນທ້າຍຂອງສົງຄາມ
,ນັກຕໍ່ສູ້ທ້ອງຖິ່ນ Shinden .
Designed to shoot down bombers.
ຖືກອອກແບບມາເພື່ອຍິງເຮືອບິນລະເບີດລົງ.
And hit speeds over 400 knots
ແລະຕີຄວາມໄວເກີນ 400 knots
It's got a tail wing,
four 30 mm guns, and it's nimble as hell.
ມັນມີກະຕ່າຫຼັງ,ປືນ 30 ມມສີ່ປືນ
,ແລະມັນມີຄວາມເຄັ່ງຄັດຫຼາຍ.
It's a plane full of innovations.
ມັນເປັນເຮືອບິນທີ່
ເຕັມໄປດ້ວຍການປະດິດສ້າງ.
Only a few prototypes were field deployed.
ມີພຽງແຕ່ຕົວແບບຈໍານວນໜ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
ທີ່ຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດໃນພາກສະໜາມ.
They were kept here for
a mainland battle that never came.
ພວກເຂົາຖືກຮັກສາໄວ້ຢູ່ນີ້ສໍາລັບ
ການຕໍ່ສູ້ໃນແຜ່ນດິນໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ເຄີຍມາ.
They were left to rust,
and are in bad shape.
ພວກເຂົາຖືກປ່ອຍໃຫ້ rust ,
ແລະຢູ່ໃນສະພາບທີ່ບໍ່ດີ.
It's not air-worthy as is.
ມັນບໍ່ເໝາະສົມກັບອາກາດດັ່ງທີ່ມັນເປັນ.
What we need is a top mechanic.
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງການ
ແມ່ນເຄື່ອງຈັກສູງສຸດ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Someone who knows their way around a jet fighter.
ບາງຄົນທີ່ຮູ້ວິທີຢູ່ອ້ອມແອ້ມເຮືອບິນລົບ.
I know just the person.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກຄົນທີ່ເໝາະສົມ.
Ex-Odo Island detachment mechanic.
ອະດີດກົນຈັກກອງທັບເກາະໂອໂດ.
- Sosaku Tachibana.
- Got it.
- ໂຊຊາກູ ຕາຊິບານາ.
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
Tachibana, Tachibana, Tachibana.
ທາຊິບານາ, ທາຊີບານ່າ, ຕາກິບບານ່າ.
No known current address.
ບໍ່ມີທີ່ຢູ່ປະຈຸບັນທີ່ຮູ້ຈັກ.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
We're swamped with search requests.
ພວກເຮົາຖືກຖ້ວມດ້ວຍຄໍາຮ້ອງຂໍການຊອກຫາ.
This will take time.
ນີ້ແມ່ນຈະໃຊ້ເວລາ.
I need to locate him urgently.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາລາວຢ່າງຮີບດ່ວນ.
So does everybody.
ທຸກຄົນຄືກັນ.
- I beg you, please!
- What?
- ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ, ກະລຸນາ!
- ຫຍັງ?
The country's future depends on it!
ອະນາຄົດຂອງປະເທດຂຶ້ນກັບມັນ!
I'm sure,
but I can't do the impossible.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ເຮັດສິ່ງທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Sorry.
ຂໍໂທດເດີ.
Well then...
ດີແລ້ວ...
where was he posted before Odo Island?
ລາວຖືກຈັດຕັ້ງຢູ່ໃສກ່ອນເກາະໂອໂດ?
Then where was he?
ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວຢູ່ໃສ?
I've asked everywhere.
ຂ້ອຍຖາມຢູ່ທຸກບ່ອນແລ້ວ.
But this Tachibana probably
doesn't want to be found.
ແຕ່ Tachibana ນີ້ອາດ
ຈະບໍ່ຢາກຖືກພົບເຫັນ.
We can find another mechanic.
ພວກເຮົາສາມາດຊອກຫາເຄື່ອງຈັກອື່ນໄດ້.
Any other leads?
ມີຂໍ້ແນະນໍາອື່ນບໍ?
Just wait a bit longer.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າອີກເລັກນ້ອຍ.
Why must it be him?
ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຕ້ອງເປັນລາວ?
Godzilla can come at any time.
ໂກດຊີລາສາມາດມາໄດ້ທຸກເວລາ.
It has to be Tachibana!
ມັນຕ້ອງເປັນຕາຊິບານາ!
He's going to get my message.
ລາວຈະໄດ້ຮັບຂໍ້ຄວາມຂອງຂ້ອຍ.
Please!
ກະລຸນາ!
Tachibana.
ທາຊິບານາ.
Mr. Tachibana! It's really you!
ທ້າວຕາຊິບານາ! ມັນເປັນເຈົ້າແທ້ໆ!
What's this about?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Wait.
ລໍຖ້າ.
The Odo Island massacre was all my fault?!
ການຂ້າລ້າງເກາະໂອໂດແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດບໍ?
Are you serious?
ເຈົ້າເວົ້າຈິງບໍ?
I'm sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
I knew if I angered you,
you'd come to find me.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຖ້າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ໂຊກຮ້າຍ,ເຈົ້າຈະມາຊອກຫາຂ້ອຍ.
How dare you?
ເຈົ້າກ້າຫານແນວໃດ?
The Ginza attack...
ການໂຈມຕີຈິນຊາ...
was the same as Odo.
ແມ່ນຄືກັນກັບໂອໂດ.
It was Godzilla.
ມັນເປັນໂກດຊີລາ.
I need you to repair
a fighter for me.
ຂ້ອຍຕ້ອງການໃຫ້ເຈົ້າສ້ອມແປງ
ນັກຕໍ່ສູ້ສໍາລັບຂ້ອຍ.
So I can kill it!
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດຂ້າມັນໄດ້!
I needed to find you,
to ask for your help.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາເຈົ້າ,ເພື່ອ
ຂໍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
That's why I wrote those letters.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍ
ຂຽນຈົດໝາຍເຫຼົ່ານັ້ນ.
Please forgive me!
ກະລຸນາອະໄພຂ້ອຍ!
You're on your own.
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
I'm not helping you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ.
No, wait, Mr. Tachibana!
ບໍ່, ລໍຖ້າ, ທ້າວຕາຊິບານາ!
Please listen to me!
I need your help killing Godzilla.
ກະລຸນາຟັງຂ້ອຍ!ຂ້ອຍຕ້ອງການ
ຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານໃນການຂ້າໂກດຊີລາ.
It's something only you can do.
ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ພຽງແຕ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
I burst a mine in its mouth,
and hurt it more than ship guns.
ຂ້ອຍໄດ້ລະເບີດແຮ່ໃນປາກຂອງມັນ,ແລະ
ເຮັດໃຫ້ມັນເຈັບປວດຫຼາຍກ່ວາປືນເຮືອ.
It's vulnerable from the inside.
Do you get me?
ມັນອ່ອນແອຈາກພາຍໃນ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈຂ້ອຍບໍ?
You don't mean...
ເຈົ້າບໍ່ໝາຍຄວາມວ່າ...
I can kill it if I fly a plane full of
explosives into its mouth.
ຂ້ອຍສາມາດຂ້າມັນໄດ້ຖ້າຂ້ອຍບິນເຮືອບິນ
ເຕັມໄປດ້ວຍລະເບີດເຂົ້າໄປໃນປາກຂອງມັນ.
Kamikaze...
ຄາມິຄາເຊ...
The war isn't over...
ສົງຄາມຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງ...
for you, either.
ສໍາລັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- You got that injury falling down?
- Ow.
- ເຈົ້າມີບາດເຈັບທີ່ຕົກລົງບໍ?
- ໂອ້.
It's swelling up like a grapefruit.
ມັນກໍາລັງສັ່ນສະເທືອນຄືກັບ ໝາກ ໄມ້.
It's embarrassing, but I was drunk.
ມັນໂຊກຮ້າຍ, ແຕ່ຂ້ອຍດື່ມແລ້ວ.
I barely remember it.
ຂ້ອຍເກືອບບໍ່ຈື່ມັນ.
I guess you deserved to celebrate
after finding Mr. Tachibana.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສົມຄວນສະເຫຼີມສະຫຼອງ
ຫຼັງຈາກພົບທ່ານຕາຊິບານາ.
Tail wing, huh?
ກະຕ່າຫຼັງ, ແມ່ນບໍ?
I'd heard rumors,
but they actually did it.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນຂ່າວລື,ແຕ່
ພວກເຂົາເຮັດມັນແທ້ໆ.
Mr. Tachibana.
ທ້າວຕາຊິບານາ.
Thank you all for coming!
ຂອບໃຈທຸກຄົນທີ່ມາ!
You're Mr. Tachibana?
ເຈົ້າເປັນທ່ານຕາຊິບານາບໍ?
So this is the phantom
Local Fighter Shinden, huh?
ສະນັ້ນນີ້ແມ່ນນັກຕໍ່ສູ້ທ້ອງຖິ່ນ
Shinden ຈິດວິນຍານ,ແມ່ນບໍ?
Can you make this fly?
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໃຫ້ສິ່ງນີ້ບິນໄດ້ບໍ?
We'll do all we can.
ພວກເຮົາຈະເຮັດທຸກຢ່າງ
ທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້.
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Good luck. Good luck.
ໂຊກດີ. ໂຊຄດີ.
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Brighten up, Mastermind.
It's bad for morale.
ສະບາຍໃຈ, Mastermind. ມັນບໍ່ດີຕໍ່ຈິດໃຈ.
I know it's my plan.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແຜນຂອງຂ້ອຍ.
But I'm feeling we'll need
a miracle to make it work.
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າພວກເຮົາຈະຕ້ອງການສິ່ງ
ມະຫັດສະຈັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ມັນເຮັດວຽກ.
Doing nothing won't cause
a miracle, either.
ການບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍຈະບໍ່
ເຮັດໃຫ້ສິ່ງມະຫັດສະຈັນເຊັ່ນກັນ.
You're right.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
Take a look at these guys' faces.
ເບິ່ງໃບໜ້າຂອງພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້.
They're not stupid.
ພວກເຂົາບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
They know they're risking their lives.
ພວກເຂົາຮູ້ວ່າພວກເຂົາກໍາ
ລັງສ່ຽງຊີວິດຂອງພວກເຂົາ.
And yet...
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ...
their faces are beaming.
ໃບໜ້າຂອງພວກເຂົາສົດໃສ.
They're happy.
ພວກເຂົາມີຄວາມສຸກ.
This time,
they'll make a difference.
ໃນຄັ້ງນີ້,ພວກເຂົາຈະ
ເຮັດໃຫ້ຄວາມແຕກຕ່າງ.
Make a difference.
ສ້າງຄວາມແຕກຕ່າງ.
We all came through war.
ພວກເຮົາທຸກຄົນຜ່ານສົງຄາມ.
This time, we're making it right.
ໃນຄັ້ງນີ້,ພວກເຮົາກໍ
າລັງເຮັດມັນຖືກຕ້ອງ.
"2 Floor Conference Room 3,
Special Disaster Countermeasure HQ"
ຫ້ອງປະຊຸມຊັ້ນ 2 ຊັ້ນ 3 ,ສໍາ
ນັກງານໃຫຍ່ຕ້ານໄພພິບັດພິເສດ
Hurry up!
ໄວຂຶ້ນ!
Make room.
ໃຫ້ບ່ອນ.
One hour ago, east of Hachijo Island...
ເມື່ອໜຶ່ງຊົ່ວໂມງກ່ອນ,ທາງທິດ
ຕາເວັນອອກຂອງເກາະຮາຈິໂຈ...
33.10 north, 140.01 east...
33.10 ເໜືອ, 140.01 ຕາເວັນອອກ...
We got Geiger readings from multiple buoys.
ພວກເຮົາມີການອ່ານຂອງ
ແກເກີຈາກບູຍຫຼາຍຢ່າງ.
Followed by...
ຕິດຕາມດ້ວຍ...
here and here.
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະບ່ອນນີ້.
Godzilla's coming.
ໂກດຊີລາ ກໍາ ລັງມາ.
At last.
ໃນທີ່ສຸດ.
At this rate,
it's due to arrive over the Sagami Trench...
ໃນອັດຕານີ້,ມັນຈະມາຮອດ
ຜ່ານຮ່ອມ Sagami ...
at 1100 hours tomorrow, which means...
ໃນເວລາ 1100 ໂມງມື້ອື່ນ
,ຊຶ່ງໝາຍຄວາມວ່າ...
We have to mobilize
and be in positions by 0800.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຄື່ອນໄຫວແລະ
ຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງໃນເວລາ 0800 .
But tell me...
ແຕ່ບອກຂ້ອຍ...
will your device be ready by then?
ອຸປະກອນຂອງທ່ານຈະພ້ອມແລ້ວບໍ?
Take us with you.
ເອົາພວກເຮົາໄປກັບເຈົ້າ.
The final 3 hours will be critical.
3ຊົ່ວໂມງສຸດທ້າຍຈະມີຄວາມສໍາຄັນ.
We want it perfect.
ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ມັນສົມບູນແບບ.
But you could get caught in the fight.
ແຕ່ເຈົ້າອາດຈະຖືກຈັບໃນການຕໍ່ສູ້.
We've all seen war, too.
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຄີຍເຫັນສົງຄາມເຊັ່ນກັນ.
Then everybody, go home tonight.
Spend the time with your families.
ຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຄົນ,ກັບບ້ານໃນ
ຄືນນີ້.ໃຊ້ເວລາກັບຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
You mean... be prepared?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າ... ກຽມພ້ອມບໍ?
Come to think of it...
ເມື່ອຄິດເຖິງມັນ...
this country has treated life
far too cheaply.
ປະເທດນີ້ໄດ້ປິ່ນປົວຊີວິດລາຄາຖືກເກີນໄປ.
Poorly armored tanks.
ລົດຖັງທີ່ປືນປືນບໍ່ດີ.
Poor supply chains resulting in half of
all deaths from starvation and disease.
ສາຍການສະໜອງທີ່ບໍ່ດີສົ່ງຜົນໃຫ້ເຄິ່ງໜຶ່ງ
ຂອງຜູ້ເສຍຊີວິດຈາກຄວາມອຶດຫິວແລະພະຍາດ.
Fighter planes built without
ejection seats.
ເຮືອບິນສູ້ຮົບທີ່ສ້າງໂດຍ
ບໍ່ມີບ່ອນນັ່ງຖິ້ມອອກ.
And finally, kamikaze
and suicide attacks.
ແລະໃນທີ່ສຸດ,ການໂຈມຕີຄາມິ
ຄາເຊແລະການຄາດຕະກໍາຕົວເອງ.
That's why this time...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຄັ້ງນີ້...
I'd take pride in a citizen-led effort...
ຂ້ອຍຈະພາກພູມໃຈໃນຄວາມພະຍາຍາມ
ທີ່ນໍາພາໂດຍພົນລະເມືອງ...
that sacrifices no lives at all!
ທີ່ບໍ່ເສຍຊີວິດເລີຍ!
This next battle...
ການຕໍ່ສູ້ຕໍ່ໄປນີ້...
is not one waged to the death.
ບໍ່ແມ່ນຄົນຖືກຈ້າງຈົນເຖິງຄວາມຕາຍ.
But a battle to live for the future.
ແຕ່ການຕໍ່ສູ້ເພື່ອດໍາ
ລົງຊີວິດເພື່ອອະນາຄົດ.
Let's do it!
ມາເຮັດມັນ!
- Let's do it!
- ມາເຮັດມັນ!
Finally, tomorrow's the day.
ສຸດທ້າຍ, ມື້ນີ້ແມ່ນມື້.
- I can't wait.
- You're not going.
- ຂ້ອຍລໍຖ້າບໍ່ໄດ້.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ໄປ.
What do you mean?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
You're useless with that hand, anyway.
ເຈົ້າບໍ່ມີປະໂຫຍດກັບມື
ນັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
Even Shikishima's going!
ເຖິງແມ່ນວ່າ Shikishima ຈະໄປ!
Because I'm not a veteran?
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກຮົບເກົ່າບໍ?
I can be useful.
ຂ້ອຍສາມາດເປັນປະໂຫຍດໄດ້.
Not having been to war...
ບໍ່ເຄີຍໄປສົງຄາມ...
is something to be proud of.
ເປັນສິ່ງທີ່ຄວນພາກພູມໃຈ.
I want to defend my country, too.
ຂ້ອຍຢາກປ້ອງກັນປະເທດຂອງຂ້ອຍເຊັ່ນກັນ.
Take me with you!
ເອົາຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ!
We've been a team for a long time!
ພວກເຮົາເປັນທີມງານເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ!
I'm begging you!
ຂ້ອຍຂໍຮ້ອງເຈົ້າ!
Take me with you!
ເອົາຂ້ອຍໄປກັບເຈົ້າ!
I want to go with you!
ຂ້ອຍຢາກໄປກັບເຈົ້າ!
We leave you the future.
ພວກເຮົາປ່ອຍອະນາຄົດໃຫ້ເຈົ້າ.
Captain!
ຄັບປິນ!
Mr. Noda!
ທ້າວ ໂນດາ!
A little lower.
ຕໍ່າລົງເລັກນ້ອຍ.
Careful.
ລະມັດລະວັງ.
Here you go, Akiko.
ມາແລ້ວ, ອາເກກໂກ້.
I want to...
ຂ້ອຍຢາກ...
thank you for everything.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
Akiko.
ອາກິໂກ
Was it fun with Auntie?
ມັນມ່ວນກັບແມ່ເຖົ້າບໍ?
It was fun.
ມັນມ່ວນຊື່ນ.
Good. I'm glad.
ດີ. ຂ້ອຍດີໃຈ.
Is that for me?
ນັ້ນແມ່ນສໍາລັບຂ້ອຍບໍ?
Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
- Akiko.
- Yes.
- ອາກິໂກ
- ແມ່ນແລ້ວ.
Is this you, me and mom?
ນີ້ແມ່ນເຈົ້າ, ຂ້ອຍແລະແມ່ບໍ?
That's mom there.
ນັ້ນແມ່ນແມ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
I see.
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
It's really good.
ມັນດີແທ້ໆ.
Why do you look sad?
ເຈົ້າເບິ່ງໂຊກຮ້າຍເປັນຫຍັງ?
What's wrong?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
Akiko.
ອາກິໂກ
There there.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
It'll be all right.
I'm not leaving you.
ມັນຈະດີດີ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ອອກຈາກເຈົ້າ.
Mr. Tachibana.
ທ້າວຕາຊິບານາ.
It is ready?
ມັນພ້ອມແລ້ວບໍ?
Give me a minute.
ໃຫ້ຂ້ອຍດົນໜຶ່ງ.
The bomb you ordered.
ລະເບີດທີ່ທ່ານສັ່ງ.
Two machine guns,
140 kg... 120 rounds, 80 kg...
ປືນຈັກສອງປືນ, 140 ກິໂລ.
.. 120 ລູກ, 80 ກິໂລກຣາມ...
And one main fuel tank,
400 kg removed.
ແລະຖັງນໍ້າມັນເຊື້ອໄຟຫຼັກ
ໜຶ່ງ, 400 ກິໂລຖືກລົບອອກ.
Instead, a No. 25 bomb in the nose,
and No. 50 in the fuselage.
ແທນທີ່ຈະ,ລະເບີດເລກທີ 25 ໃນ
ດັງ,ແລະເລກທີ 50 ໃນຮ່າງກາຍ.
Now, I can finally pay them back.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍສາມາດຈ່າຍເງິນ
ຄືນໄດ້ຢ່າງສຸດທ້າຍ.
That's funny.
ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
Part of me wants to live.
ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຂ້ອຍຢາກຢູ່ອາໄສ.
Same as all the men that day.
ຄືກັບຜູ້ຊາຍທຸກຄົນໃນມື້ນັ້ນ.
They all wanted to go home.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຢາກກັບບ້ານ.
But instead,
they got squashed like bugs.
ແຕ່ແທນນັ້ນ,ພວກເຂົາຖືກ
ສັ່ນສະເທືອນຄືກັບແມງໄມ້.
I understand.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
This was drawn by a girl named Akiko.
ນີ້ແມ່ນຖືກແຕ້ມໂດຍເດັກຍິງຊື່ວ່າ Akiko.
I want to protect her future.
ຂ້ອຍຢາກປົກປ້ອງອະນາຄົດຂອງນາງ.
I will stop Godzilla no matter what.
ຂ້ອຍຈະຢຸດໂກດຊີລາບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
You're finally ready.
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວ.
Then, this is important.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນີ້ແມ່ນສໍາຄັນ.
Look here.
ເບິ່ງບ່ອນນີ້.
The bomb's safety.
ຄວາມປອດໄພຂອງລະເບີດ.
Pull it right before flying in.
ດຶງມັນອອກກ່ອນທີ່ຈະບິນເຂົ້າມາ.
Got it?
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ?
One more thing.
ອີກສິ່ງໜຶ່ງ.
Akiko.
ອາກິໂກ
Are you all by yourself?
ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວບໍ?
Look.
ເບິ່ງ.
“To Sumiko...”
ເຖິງຊູມິໂກ...
"Look after Akiko.
Use this money for her."
ເບິ່ງແຍງອາເກກໂກ້.
ໃຊ້ເງິນນີ້ສໍາລັບນາງ.
From Daddy?
ຈາກພໍ່ບໍ?
Huh? Yeah, from Daddy.
ຮາ? ແມ່ນແລ້ວ, ຈາກພໍ່.
It's all right.
Don't worry.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢ່າກັງວົນ.
This is Kuroshio 12, 35.03 N, 139.41 E.
ນີ້ແມ່ນກູໂຣຊີໂອ 12, 35.03 N, 139.41 E.
Many deep sea fish were found!
ພົບປາເລິກຫຼາຍໂຕ!
Godzilla is sighted in Sagami Bay!
Underwater guidance decoy activated.
ໂກດຊີລາຖືກເຫັນໃນອ່າວຊາກາມິ!ເຄື່ອງຊັກຊວນ
ການແນະນໍາພາຍໃຕ້ນ້ໍາໄດ້ເປີດໃຊ້ງານແລ້ວ.
Take only the essentials with you!
ເອົາສິ່ງສໍາຄັນເທົ່ານັ້ນກັບເຈົ້າ!
Hurry and board!
ໄວຂຶ້ນເຮືອ!
Let's get a move on.
ມາເຄື່ອນຍ້າຍໄປ.
Mizushima took our advice?
ມິຊູຊິມາໄດ້ຮັບຄໍາແນະນໍາຂອງພວກເຮົາບໍ?
It's the best thing for him.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີທີ່ສຸດ ສໍາ ລັບລາວ.
I didn't want Shikishima to fly, either.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ Shikishima ບິນເຊັ່ນກັນ.
A failed kamikaze pilot?
It worries me.
ນັກບິນ kamikaze ທີ່ລົ້ມ
ເຫຼວບໍ?ມັນກັງວົນຂ້ອຍ.
He's got Akiko.
He'll make it back alive.
ລາວມີອາເກກໂກ້.ລາວຈະ
ກັບມາຢ່າງມີຊີວິດຢູ່.
The underwater decoy team was destroyed!
ທີມດຶງດູດພາຍໃຕ້ນ້ ໍາ ໄດ້ຖືກທໍາລາຍ!
Godzilla has entered Sagami Bay!
Wada Tsumi ships, leave port now!
ໂກດຊີລາໄດ້ເຂົ້າໄປໃນອ່າວຊາກາມິ!
ເຮືອວາດາຊູມີ,ອອກຈາກທ່າເຮືອທັນທີ!
Look.
ເບິ່ງ.
There!
ນັ້ນແລ້ວ!
It's already here.
ມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລ້ວ.
Godzilla's through the final defense line!
Heading for shore!
ໂກດຊີລາໄດ້ຜ່ານເສັ້ນປ້ອງກັນ
ສຸດທ້າຍ!ໄປສູ່ຝັ່ງທະເລ!
I'm off!
ຂ້ອຍອອກໄປແລ້ວ!
Time to end it once and for all, Shikishima.
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະສິ້ນສຸດມັນ
ຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ, Shikishima .
Leave port now! Repeat.
Wada Tsumi ships leave port now!
ອອກຈາກທ່າເຮືອດຽວນີ້!ຢືນຢັນ.
ເຮືອວາດາຊູມີອອກຈາກທ່າເຮືອທັນທີ!
What now?
The plan's ruined!
ດຽວນີ້ຫຍັງ? ແຜນການຖືກທໍາລາຍແລ້ວ!
We embark anyway.
ພວກເຮົາຈະຂຶ້ນເຮືອຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
We need to sink it over the Sagami Trench
or it won't work.
ພວກເຮົາຕ້ອງຈົມມັນລົງເທິງຮູ
Sagami ຫຼືມັນຈະບໍ່ເຮັດວຽກ.
Shikishima will have to lure it!
Shikishima ຈະຕ້ອງດຶງດູດມັນ!
Move out!
ອອກໄປ!
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Radio from Mr. Shikishima!
ວິທະຍຸຈາກທ່ານ Shikishima!
I'm in the air preparing to lure
Godzilla to target area.
ຂ້ອຍຢູ່ໃນອາກາດກໍາລັງກະກຽມທີ່
ຈະດຶງໂກດຊີລາໄປຫາເຂດເປົ້າໝາຍ.
We'll be ready.
ພວກເຮົາຈະພ້ອມແລ້ວ.
Get there quickly.
ໄປບ່ອນນັ້ນໄວໆ.
Don't do anything rash!
I won't forgive you if you orphan Akiko.
ຢ່າເຮັດຫຍັງຢ່າງກະທັນຫັນ!ຂ້ອຍຈະບໍ່
ອະໄພເຈົ້າຖ້າເຈົ້າເປັນເດັກເຖົ້າ Akiko .
You hear me, Shikishima!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍແລ້ວ, Shikishima!
He's ignoring me.
ລາວບໍ່ສົນໃຈຂ້ອຍ.
Mail!
ຈົດໝາຍ!
Coming.
ມາແລ້ວ.
Hello.
ສະບາຍດີ.
Ms. Shikishima?
ນາງ Shikishima?
You have a telegram.
- Thanks.
ເຈົ້າມີໂທລະເລກ.
- ຂອບໃຈ
Wow. Was to lure it out!
ໂວ້. ແມ່ນເພື່ອດຶງມັນອອກ!
Godzilla looks really ticked off.
ໂກດຊີລາເບິ່ງຄືວ່າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ.
It's in pursuot.
ມັນຖືກຕິດຕາມ.
Our turn now.
ດຽວນີ້ເປັນເວລາຂອງພວກເຮົາ.
All ships, battle positions!
ເຮືອທັງ ໝົດ, ຕໍາ ແໜ່ງການຕໍ່ສູ້!
Freon cylinders are ready!
ຖັງຟຣອນພ້ອມແລ້ວ!
46 cm cannonballs ready!
Levitation switch ready!
ປືນປືນ 46 ຊັງຕີແມັດພ້ອມແລ້ວ!
ປິດປຸ່ມ levitation ພ້ອມແລ້ວ!
Cables ready!
ສາຍໄຟພ້ອມແລ້ວ!
All circuits ready!
ວົງຈອນທັງ ໝົດ ພ້ອມແລ້ວ!
Power on,
ເປີດໄຟ,
release safety device!
ປ່ອຍອຸປະກອນຄວາມປອດໄພ!
That's it. Keep coming.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ສືບຕໍ່ມາ.
- Team one attacks as planned.
- As planned!
- ທີມທີໜຶ່ງໂຈມຕີຕາມແຜນການ.
- ຕາມແຜນການ!
Atta boy.
ເດັກຊາຍ Atta.
That's Godzilla's heat ray.
ນັ້ນແມ່ນແສງຄວາມຮ້ອນຂອງໂກດຊີລາ.
The ships won't survive this.
All ships must evacuate!
ເຮືອຈະບໍ່ລອດຊີວິດຈາກສິ່ງ
ນີ້.ເຮືອທັງໝົດຕ້ອງອົບພະຍົບ!
No, this is okay.
ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Stick to the plan.
ຮັກສາແຜນການໄວ້.
But the heat ray!
ແຕ່ແສງຄວາມຮ້ອນ!
Once fired, it takes time to regenerate.
ເມື່ອຖືກຍິງແລ້ວ,ມັນ
ໃຊ້ເວລາເພື່ອຟື້ນຟູ.
We go now!
ພວກເຮົາໄປດຽວນີ້!
Give the order!
ໃຫ້ຄໍາສັ່ງ!
Commence Operation Wada Tsumi!
ເລີ່ມປະຕິບັດງານວາດາ ຊູມີ!
Fire 46 cm cannonballs,
cylinders and levitation switch!
ຍິງລູກປືນ 46 ຊັງຕີແມັດ,ຖັງ
ແລະເຄື່ອງປ່ຽນການຍົກຂຶ້ນ!
Shikishima!
ຊິກິຊິມາ!
Crane deployed!
ຄຣີນຖືກຈັດຕັ້ງປະຕິບັດແລ້ວ!
Roger!
ໂຣເຈີ!
Maintain course, Hibiki!
ຮັກສາເສັ້ນທາງ, ຮິບິກິ!
Hibiki, maintain course!
ເຮບິກິ, ຮັກສາທິດທາງ!
Maintain speed, some damage is inevitable.
ຮັກສາຄວາມໄວໄວ້,ຄວາມເສຍຫາຍ
ບາງຢ່າງແມ່ນ不可避免.
Hibiki is closing in, 4 meters!
ເຮບິກິ ກໍາ ລັງໃກ້ຊິດເຂົ້າມາ, 4 ແມັດ!
2 meters!
2 ແມັດ!
Brace for impact!
ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບການກະທົບ!
Crossing complete!
Full speed!
ການຂ້າມສໍາເລັດແລ້ວ! ຄວາມໄວເຕັມທີ່!
ຄວາມໄວເຕັມທີ່!
Full speed!
Very good!
ດີຫຼາຍ!
- Captain, the switch.
- Roger!
- ຄັບປິນ, ເຄື່ອງປ່ຽນ.
- ໂຣເຈີ!
Oh no. Not yet?
ໂອ້ ບໍ່. ຍັງບໍ່ທັນບໍ?
Almost.
ເກືອບແລ້ວ.
Ready...
ພ້ອມແລ້ວ...
- Hit it, Captain!
- Now!
- ຕີມັນ, ຄັບປິນ!
- ດຽວນີ້!
- Freon!
- Got it!
- ຟຣອນ!
- ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ!
Depth 1,200 meters!
1,300 meters!
ຄວາມເລິກ 1,200 ແມັດ! 1,300 ແມດ!
- 1,400 meters!
- Keep going!
- 1,400 ແມັດ!
- ໄປຕໍ່ໄປ!
- Dive!
- 1,450 meters!
- ລອຍນໍ້າ!
- 1,450 ແມັດ!
1,500 target passed!
ເປົ້າໝາຍ 1,500 ໄດ້ຜ່ານໄປ!
We sunk Godzilla!
ພວກເຮົາໄດ້ຈົມໂກດຊີລາ!
Did it succeed?
ມັນປະສົບຜົນສໍາເລັດບໍ?
Persistent bugger.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ຍືນຍົງ.
- Move to Part B.
- Do it.
- ຍ້າຍໄປສ່ວນ B.
- ເຮັດມັນ.
Now rise
ດຽວນີ້ຂຶ້ນ
Depth 1,200 meters!
1,100 meters 1,000 meters!
ຄວາມເລິກ 1 , 200 ແມັດ!
1 , 100 ແມັດ 1 , 000 ແມດ!
Cables stopped!
ສາຍໄຟຢຸດເຊົາ!
They stopped at 803 meters!
ພວກເຂົາຢຸດຢູ່ 803 ແມັດ!
Why? Why did they stop?
ເປັນຫຍັງ? ເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈຶ່ງຢຸດເຊົາ?
It chewed through?
ມັນກັດຜ່ານບໍ?
Hibiki, pull Godzilla up!
ເຮບິກິ, ດຶງໂກດຊີລາຂຶ້ນ!
90 degrees max speed!
ຄວາມໄວສູງສຸດ 90 ອົງສາ!
The two ships lack the thrust.
ເຮືອທັງສອງຂາດແຮງຊຸກຍູ້.
We've no choice.
Give it all you can!
ພວກເຮົາບໍ່ມີທາງເລືອກ.ໃຫ້ມັນ
ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານສາມາດເຮັດໄດ້!
Yes, sir!
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
At this rate...
ໃນອັດຕານີ້...
the crane won't hold.
ຄຣານຈະບໍ່ທົນໄດ້.
Get away quickly!
ອອກໄປໄວໆ!
This is Yokohama tugboat Fujimaru!
ນີ້ແມ່ນເຮືອດຶງໂຢໂກຮາມາ ຟູຈິມາຣູ!
Doing our best to help!
ເຮັດທຸກຢ່າງເພື່ອຊ່ວຍເຫຼືອ!
That voice.
ສຽງນັ້ນ.
Mizushima here.
Is that you, Captain?
ມິຊູຊິມາຢູ່ບ່ອນນີ້.
ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ,ຄັບປິນ?
Kid, is that you?
ເດັກນ້ອຍ, ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
You bet!
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າ!
This is Toyo Kisen's Koeimaru,
here to help.
ນີ້ແມ່ນໂກອີມາຣູຂອງໂຕໂຢ ຄິສເຊນ, ມາຊ່ວຍ.
And Yokohama Eisen's Nikkomaru!
At your service!
ແລະ Nikkomaru ຂອງ Yokohama
Eisen !ໃນບໍລິການຂອງທ່ານ!
Shiokazemaru, assisting!
ຊິໂອຄາເຊມາຣູ, ຊ່ວຍເຫຼືອ!
Tetsuyumaru.
ເທັດຊູຍູມາຣູ.
- Nanamimaru.
- Minamimaru.
- ນານາມິມາຣູ.
- ມິນາມິມາຣູ.
- Kisshomaru.
- Junseimaru.
- ຄິສໂຊມາຣູ.
- ຈຸນເຊິມາຣູ.
- Wakamaru.
- Heimitsumaru.
- ວາກາມາຣູ.
- ເຮມິຊາມາຣູ.
Tenyumaru.
ເທນຍູມາຣູ.
- Kaiomaru.
- Hyuga.
- ໄຄໂອມາຣູ.
- Choukamaru.
- Shuseimaru.
- ໂຊກມາຣູ.
- ຊູເຊິມາຣູ.
- Taramaru.
- Yasakamaru.
- ຢາຊາກາມາຣູ.
The useless to the rescue!
ຄົນທີ່ບໍ່ມີປະໂຫຍດໃນການຊ່ວຍເຫຼືອ!
I'll be damned.
ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ.
I gotta admit I'm glad to see him.
ຂ້ອຍຕ້ອງຍອມຮັບວ່າຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຫັນລາວ.
All you tugboats out there!
Let's catch a Godzilla!
ພວກເຈົ້າທັງໝົດທີ່ດຶງເຮືອ
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!ມາຈັບໂກດຊີລາ!
- Everybody pull!
- ທຸກຄົນດຶງ!
Godzilla's rising again!
ໂກດຊີລາ ກໍາ ລັງຂຶ້ນອີກຄັ້ງ!
Come on, show your face!
ມາແລ້ວ, ສະແດງໃບໜ້າຂອງທ່ານ!
Depth 700 meters!
ຄວາມເລິກ 700 ແມັດ!
Keep coming, keep coming!
ສືບຕໍ່ມາ, ສືບຕໍ່ໄປ!
It's not damaged enough!
ມັນຍັງບໍ່ເສຍຫາຍພຽງພໍ!
All ships evasive action!
ການກະທໍາຫຼີກເວັ້ນທຸກເຮືອ!
What's he doing?
ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
No.
ບໍ່.
- Don't.
- Stop!
- ຢ່າເຮັດ.
- ຢຸດເຊົາ!
Shikishima!
ຊິກິຊິມາ!
Shikishima…
ຊິກິຊິມາ...
No, look!
ບໍ່, ເບິ່ງ!
I see him.
ຂ້ອຍເຫັນລາວ.
I see him!
ຂ້ອຍເຫັນລາວ!
Pilot ejected!
He's alive!
ນັກບິນຖືກຖິ້ມອອກ! ລາວຍັງມີຊີວິດຢູ່!
This seat has an ejection button.
ບ່ອນນັ່ງນີ້ມີປຸ່ມຖິ້ມອອກ.
Just pull that lever.
ພຽງແຕ່ດຶງກະຕຸ້ນນັ້ນ.
Live.
ຊີວິຕ
Mr. Tachibana.
ທ້າວຕາຊິບານາ.
Shikishima!
ຊິກິຊິມາ!
You did it!
ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
Kid!
ເດັກນ້ອຍ!
Sumiko!
ຊູມິໂກ!
Koichi!
ໂກຍຊິ!
- Koichi!
- Akiko!
- ໂກຍຊິ!
- ອາກິໂກ!
What?
ຫຍັງ?
Is your war...
ສົງຄາມຂອງທ່ານແມ່ນ...
finally over?
ສຸດທ້າຍແລ້ວບໍ?